
江西省第二届校园无偿献血联盟启动仪式在江西软件职业技术大学举行	2023-09-20	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235438	"江西省第二届校园无偿献血联盟启动仪式在江西软件职业技术大学举行
播放新闻
作者 : 校记者团 摄影 : 校记者团、校融媒体中心、校团委 点击量 : 3319 发布时间 : 2023-09-20
殷殷热血传递生命希望，款款真情汇聚青春力量。9月19日上午，第二届校园无偿献血联盟活动启动仪式在江西软件职业技术大学的田径场上举行。江西省血液中心党委副书记、主任范为民，江西省红十字会人道服务中心主任田丽春，南昌职业大学党委书记、督导专员卢仁顺，江西软件职业技术大学党委书记、督导专员江延湖等省血液中心、省红十字会、两校相关领导出席活动。

?

范为民在致辞中说道，高等院校和大学生是我省无偿献血的主力军，为保障我省临床用血供应作出了重大贡献。江西软件职业技术大学和南昌职业大学是其中的杰出代表，长期以来关心、支持无偿献血公益事业，特别是疫情3年，两校师生为爱逆行，踊跃献血，上演了一幕幕暖心画面，展现了当代大学生勇于担当、乐于奉献的良好精神风貌。他感慨道：“青年是祖国的未来，是民族的前途和希望，高等院校和大学生是我省无偿献血的主力军，希望在联盟活动的号召和推动下，有更多的青年人加入到无偿献血队伍中来。”

?

?

江延湖呼吁，无偿献血是一项利国利民的公益事业，是一项关系社会和谐稳定、家庭幸福安康的民生工程，是一种“我为人人、人人为我”的互助共济行为，是一种“救死扶伤、奉献爱心”的体现，也是一种有益身心健康的高尚行为。他指出，自2021年第一届活动启动以来，两校紧密围绕“党政关心、社会需要、青年能为”的任务命题，积极开展无偿献血活动，不仅助力全省血液资源保障，更有效推动了高校团学青年公益、担当意识的培育，形成了积极倡导、主动参与的良好校园氛围，体现了当代大学生勇于承担社会责任的高尚品德和崇高的人道主义精神，彰显了新时代青年大学生的风尚！

?




?

在热烈掌声中，范为民、田丽春向江西软件职业技术大学和南昌职业大学授予“无偿献血爱心教育基地”铜牌；南昌职业大学团委与江西软件职业技术大学团委交接高校无偿献血联盟旗帜；与会领导们为学校2022年度无偿献血优秀志愿者颁发荣誉证书。

?

?

?

?

?

全场齐声倒计时，隆重开启第二届高校无偿献血联盟活动。

?

?

声情并茂的一首《献血颂》朗诵给启动仪式画上句号。但这个句号不是终点，而是起点，标志着两校在社会公益事业上开启了又一新篇章。

2021年，江西软件职业技术大学和南昌职业大学共同组建了我省首个校园无偿献血联盟，两所高校充分发挥各自特色，创新融合，强强联手，就无偿献血公益事业进行深度合作，成果丰硕。首次联盟活动共有1869名师生成功献血66.69万毫升，刷新了当时我省单期次无偿献血活动的人数和血量记录。

2022年，在疫情防控的大环境下，虽然受客观条件限制、没能延续联盟活动，但两所高校都没有暂停公益的脚步，依旧同步开展了多场次的无偿献血活动。其中，江西软件职业技术大学在2022年共组织了三期次无偿献血活动，共献血2800余人次，92.21万毫升。南昌职业大学在2022年共组织了两期次无偿献血活动，共献血1950人次，66.52万毫升。

?

?

未来，两校将继续共同努力，继续关注无偿献血公益事业，用热血谱写爱的赞歌。"
江西软件职业技术大学将承办江西省虚拟现实（VR）产业技术创新战略联盟第十三期主题沙龙	2023-09-19	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235437	"江西软件职业技术大学将承办江西省虚拟现实（VR）产业技术创新战略联盟第十三期主题沙龙
播放新闻
作者 : 周晓辉 摄影 : 万春芳 点击量 : 5993 发布时间 : 2023-09-19

9月16日上午，由江西省科技厅、江西省工信厅、江西省文旅厅共同指导，江西省虚拟现实 （VR）产业技术创新战略联盟（联盟?） 第十二期主题沙龙在景德镇市成功举办。江西软件职业技术大学执行校长范红铭受邀参加此次沙龙会议与交旗仪式。

?

?

在虚拟现实产业技术创新战略联盟领导代表的共同见证下，江西财经大学党委委员、副校长李春根，南昌威爱信息科技有限公司副总经理张慧，向范红铭执行校长移交大会会旗。这标志着联盟第十三期主题沙龙将由江西软件职业技术大学承办。

?

?

作为江西省虚拟现实产业技术创新战略联盟的常务副理事单位，我校一直坚持“产教融合、校企合作、工学一体、协同育人”办学定位，坚持将学校人才培养与江西省VR产业发展紧密结合，致力于培养服务VR产业发展所需的高质量人才，积极参与我省虚拟现实产业技术创新和产业化研究。接下来，我校将会努力办好联盟第十三届沙龙，为推动我省虚拟现实产业高质量发展贡献力量。

据悉，联盟第十二期主题沙龙以“虚实共生 赋能数字文旅”为主题。江西省科技厅党组成员、副厅长陈金桥，HTC 威爱科技集团总裁吕云，景德镇御窑博物院院长翁彦俊，上海云视科技股份有限公司董事长张毅军，江西南昌旅游集团有限公司董事长朱旭，张家界元宇宙研究中心副主任赵帅，陕西秦始皇兵马俑 VR影院总经理宁澄宇，江西科技师范大学教育学院副院长胡小强，联盟成员单位代表、企业、研究机构代表等莅临现场出席活动。"
退役军人事务部培训中心周雷副主任一行莅临我校调研	2023-09-19	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235435	"退役军人事务部培训中心周雷副主任一行莅临我校调研
播放新闻
作者 : 退役军人学院 摄影 : 退役军人学院 点击量 : 6000 发布时间 : 2023-09-19

9月15日下午，退役军人事务部培训中心副主任周雷一行在江西省退役军人事务厅、南昌市退役军人事务局领导的陪同下，莅临我校退役军人学院调研考察。湾里管理局相关领导，学校党委书记、督导专员江延湖，以及退役军人学院相关负责人陪同调研。?

?

?

在座谈会上，退役军人学院院长范成新汇报了退役军人教育学院办学基本情况和退役军人教育培训工作开展情况。他从培训效果、社会服务、目标愿景等方面阐述了学院“把退役军人培养成数字经济人才，实现高质量就业”的办学理念及培养退役军人数字经济技能人才的战略规划。

江延湖代表学校对周雷一行的到来表示热烈欢迎。他向来宾介绍了学校创始人陈苏董事长作为退役军人企业家创办学校的历程和办学理念、办学特色、育人成果以及退役军人教育培训工作成效。他表示，学校将继续发挥特色优势，弘扬爱国拥军光荣传统，加强国防教育、退役军人教育培训，为双拥工作和退役军人工作贡献力量。

周雷一行对学校退役军人学院的办学成果、国防教育及退役军人教育培训工作给予高度评价，强调省、市、区退役军人事务系统要积极支持学院退役军人教育培训工作，支持开展“兵教师”中小学教师资格证专项培训，共同促进退役军人教育培训、就业创业工作高质量发展。双方就退役军人教育学院依托职业本科教育资源、激发办学活力、扩大培训范围、擦亮政校“共建退役军人教育学院”品牌等问题进行了深入交流。

?

?

周雷一行参观了退役军人教育学院教学大楼，了解了退役军人学院的基本概况、发展历程、管理经验，以及在退役军人学历提升、技能培训、就业指导、创业孵化等方面的工作情况，并实地查看了电商应用展厅、直播实训基地、“兵教授”工作室等。"
勿忘国耻 砥砺奋进 ――江西软件职业技术大学举行纪念“九一八”事变主题升旗仪式暨新学年开学第一课	2023-09-18	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235434	"勿忘国耻 砥砺奋进 ――江西软件职业技术大学举行纪念“九一八”事变主题升旗仪式暨新学年开学第一课
播放新闻
作者 : 校记者团杨佳宇 摄影 : 校记者团沈聪涵、金烨| 点击量 : 7950 发布时间 : 2023-09-18

?随着防空警报的拉响，全体成员低头默哀，9月18日，江西软件职业技术大学在田径场举行纪念“九一八”事变主题升国旗仪式暨开学第一课。学校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭，副校长胡焘、郭宏、傅志军出席仪式。各学院党总支书记、全体军训教官及2023级新生出席仪式。

?

?

默哀后，国旗护卫队迈着整齐庄重的步伐，将国旗护送至国旗杆下。国歌奏响，国旗冉冉升起。全场师生面向国旗郑重敬礼。

活动由校党副书记、副校长高建国主持。他指出，当前，我国的安全环境面临各种挑战，祖国还没有实现完全统一，我们要以史为鉴，珍爱和平，弘扬伟大的爱国主义精神，赓续红色基因,强化国防观念、国家安全意识，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为强国建设、民族复兴不懈奋斗！

?

?

新媒体学院胡蔚馨、邹振鑫，网络工程学院钟洁、陈锟4位同学诵读诗词《珍爱和平 砥砺前行》。铿锵有力的声音饱蘸情感，令全体动容。

?

?

江延湖发表讲话并向全体新生授新生第一课。他指出，“九一八”事变揭开了世界反法西斯战争的序幕。时光飞逝，当年的炮火声已化作今日的歌声。在中国共产党领导下，经过百年奋斗，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。当前，国际形势复杂多变，高校面临着多元文化与外部世界发展变革带来的冲击与挑战，当代青年要铭记历史，懂得和平与发展机遇的可贵；要发扬奋斗精神，懂得越是艰难险阻，越要团结奋斗共克时艰；要坚定理想信念，懂得成功道路不会一帆风顺，应当脚踏实地，艰苦奋斗，让自己的青春在全面建设 社会主义现代化国家 的火热实践中绚丽绽放。

?

?

在这个特殊的日子，在庄严神圣的国旗下，江延湖向大家提出学史知史，做有理想的新时代青年；勇挑重担，做敢担当的新时代青年；迎难而上，做能吃苦的新时代青年；锤炼本领，做肯奋斗的新时代青年等四点要求。

?

?

活动在全场师生共同唱响《歌唱祖国》中落下帷幕。嘹亮的歌声，回荡在校园里，萦绕心头，久久不去。

?

?"
学校召开2023-2024学年第一学期教学督导工作会议	2023-09-17	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235431	"学校召开2023-2024学年第一学期教学督导工作会议
播放新闻
作者 : 教学质量监测与评估中心 摄影 : 教学质量监测与评估中心 点击量 : 9001 发布时间 : 2023-09-17

为进一步加强课程建设、提升教学质量，确保教学督导与内部质量保证体系诊断与改进工作规范有序、高效推进，9月15日，教学质量监测与评估中心召开新学期首次督导工作会议，副校长傅志军出席并讲话，各学院（部）教学分管院长及全体校、院级教学督导相关工作人员参加会议。

?

?

会议伊始，校督导代表李秀玲老师针对开学第一周教学检查工作进行简单的总结汇报，对督导听课情况进行了分析，并针对发现的问题提出改进建议。质量监测与评估中心郭主任就本学期教学督导工作计划、重点安排和优化路径进行了汇报，要求各位督导员从多侧面、多环节，采取多形式的督导，以实现对教学质量的有效控制和保障。

最后，傅志军副校长对各教学单位和全体校、院级督导一直以来的工作给予充分肯定，指出督导工作是学校教学质量保障体系的重要组成部分，对学校教育教学质量提升起着重要促进作用。他提到，在规范职业教育教学管理的同时，重新认识职业院校培养目标，既要关注学生学习效果，又要关注教师教学质量，同时注重实验实训教学，建立全员、全流程的质量保证体系，持续优化质量闭环管理，逐步完善教学质量评价体系，以此来促进学生学习效果的不断提升。

此次会议的召开，在总结第一周督导工作的同时更好的为接下来的工作提供保障，在提升教学质量及学校师资队伍建设方面发挥更大的作用。"
我校与省邮电规划设计院共建产教融合基地	2023-09-14	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235422	"我校与省邮电规划设计院共建产教融合基地
播放新闻
作者 : 校企合作办、网络工程学院 摄影 : 校企合作办、网络工程学院 点击量 : 9602 发布时间 : 2023-09-14

9月13日，在热烈的掌声中，江西软件职业技术大学与江西省邮电规划设计院有限公司产教融合基地顺利签约挂牌。江西省邮电规划设计院有限公司党委书记蓝益人、总经理邓峰，学校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭出席挂牌签约仪式。

?

?

?

仪式前的座谈会上，双方就如何实现校企协同培养学生、企业员工和服务社会；如何共建混编教科研团队、推进学徒制人才培养；如何利用双方资源共建工程技术研发中心、（重点）实验室等产学研合作平台，校企合作开发产品，服务企业发展，共建产教融合型示范企业，提高双方的社会美誉度等方面进行了深入探讨。

?

?

此次产教融合校企合作签约仪式展示了我校在推动产教融合、深化校企合作方面的决心和成果。通过进一步深入探讨和合作，将有力地促进江西软件职业技术大学与江西省邮电规划设计院有限公司在人才培养和经济发展等各个领域的合作。

参加座谈会的还有，江西软件职业技术大学网络工程学院院长吴志勇、校企合作办主任郑明才；江西省邮电规划设计院有限公司总经理助理魏生辉、网信安研究院院长贾宏民。"
喜报：我校学子在第15届全国大学生广告艺术大赛中荣获两项全国一等奖	2023-09-12	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235418	"喜报：我校学子在第15届全国大学生广告艺术大赛中荣获两项全国一等奖
播放新闻
作者 : 新媒体学院 摄影 : 新媒体学院 点击量 : 10586 发布时间 : 2023-09-12

近日，由教育部高等教育司指导，中国高等教育学会、教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会共同主办的第15届全国大学生广告艺术大赛在中国传媒大学圆满落幕。我校学子在本届大赛中脱颖而出，取得重大突破。其中，新媒体学院荣获全国一等奖1项、优秀奖1项，全省三等奖3项，经管学院荣获全国一等奖1项、二等奖2项，全省二等奖1项、三等奖3项，创江西高校历年参赛最好成绩。

?

?

?

?

?

?

“大广赛”作为教育部第一个文科类大学生竞赛项目，是中国最大的高校广告艺术传播平台，也是迄今为止全国规模大、覆盖高等院校广、参与师生人数多、作品水准高、受高校师生欢迎、有较大社会影响力的全国性高校A类学科竞赛。本届“大广赛”共设平面设计类、视频类等10个赛道，共收到来自全国29个赛区1857所高校报送的932848组参赛作品，参赛师生高达1866861人次，共评出一等奖作品仅100余项。

在如此竞争激烈的“大广赛”中，能获得全国一等奖2项，来之不易。参赛团队需要具备敏锐的市场洞察力、卓越的创意表达能力、精湛的技术运用能力以及对社会变革与创新的深入理解。既是我校师生秉承“创新创业，知识管理”校训精神，坚持“课、岗、证、赛、思、创、践”相融通育人机制的重大成效，也是学校历来高度重视、鼓励开展学生科技创新，着力培养技术技能人才的阶段性成果。

今后，学校将继续以各类技术技能竞赛为抓手，提高学生创新精神与实践能力，以赛促学、以赛促教、以赛促创，推动创新型技术技能人才培养工作更上一层楼，推动学校高质量发展。"
江西软件职业技术大学开展庆祝第39个教师节 “为教师亮灯”活动	2023-09-10	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235414	"江西软件职业技术大学开展庆祝第39个教师节 “为教师亮灯”活动
播放新闻
作者 : 教师工作部 摄影 : 教师工作部 点击量 : 10642 发布时间 : 2023-09-10

为隆重庆祝第39个教师节，弘扬尊师重教良好风尚，向教师们送上节日最美的祝福，全力营造浓厚的节日氛围，9月8日―10日，江西软件职业技术大学发起“为教师亮灯”活动。

?

?

?

?

?

?

?

?

?

学校教学楼、实验实训楼、行政楼和各学院以电视屏和LED屏等形式为教师亮灯，滚动播放“躬耕教坛，强国有我”“教师节快乐！”“老师，您辛苦了！”“老师，您好！”等字样，表达对教师的崇高敬意和诚挚祝福。

?"
马来西亚理科大学代表 Dato Ajit Singh 一行莅临我校参观交流	2023-09-09	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235417	"马来西亚理科大学代表 Dato Ajit Singh 一行莅临我校参观交流
播放新闻
作者 : 国际交流学院 摄影 : 国际交流学院 点击量 : 4263 发布时间 : 2023-09-09

9月5日下午，马来西亚理科大学的代表 Dato Ajit Singh 、Mr. Hans 、刘丽娜女士一行莅临我校参观交流。我校执行校长范红铭、常务副校长李旺根、国际教育学院院长岑莉热情接待。

?

?

Dato Ajit Singh 一行参观了我校专家小村、蚂蚁链（江西）研究院、数字经济直播实训基地、国家电子竞技示范基地、区块链学院和创客大厦、先锋小镇、军民融合北斗研究实验室等。

随后双方进行了座谈交流。执行校长范红铭马来西亚理科大学Dato Ajit Sing一行表示热烈欢迎，并表示希望在学生学历提升方面开展深入合作。李旺根副校长介绍了我校的发展历程、学校规模、师资力量、人才培养特色等概况。随后双方就师生国际交流、师资联合培养等进行了深入的探讨。最后双方互赠纪念品，并合影留念。

?"
躬耕教坛 强国有我 ――江西软件职业技术大学举行庆祝第39个教师节表彰大会	2023-09-08	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235410	"躬耕教坛 强国有我 ――江西软件职业技术大学举行庆祝第39个教师节表彰大会
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 陈俊宏、余志豪 点击量 : 7312 发布时间 : 2023-09-08

“我志愿成为一名人民教师，忠诚党的教育事业，贯彻党的教育方针……”9月8日上午，铿锵有力的誓词回荡在江西软件职业技术大学学术报告厅内。宣誓教职工们高举着的拳头，是每一位新教师对未来的自我期许，更是对信守初心的承诺。

此时，学校正在举行以“躬耕教坛 强国有我”为主题的庆祝第39个教师节表彰大会，隆重表彰“师德先进个人”和“师德标兵”。校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭，党委副书记常务副校长李旺根，党委副书记、副校长高建国，副校长徐国荣等在家校领导出席大会。大会由傅志军副校长主持。

大会在庄严肃穆的国歌声中拉开帷幕。

?




?

?

?

范红铭代表学校向全体教师致以节日的问候，并诚挚感谢为学校教育事业取得良好成绩而兢兢业业、不辞辛苦的每一位江软人。他指出，优秀的教师是学校履行立德树人职责和使命的坚强保障。当前，中国发展已经进入新时代，新时代的江软要坚持社会主义办学方向，坚守为党育人、为国育才的初心使命；要坚持内涵式发展、特色发展之路，凝心聚力高质量建设职业本科学校；要努力建设政治素质硬、业务能力精、育人水平高的高素质教师队伍，鼓励教师把教书育人作为首要职责，让尊师重教成为校园最靓丽的风景线。?

?

?

李旺根宣读了学校党委《关于表彰 2022 年度师德先进个人的决定和》和《关于表彰 2020-2023 学年师德标兵的决定》，并鼓励受到表彰同志珍惜荣誉、再接再厉，激励广大教职工以他们为榜样，不忘初心、牢记使命，爱岗敬业、严谨笃学，勇于创新、奋发进取。

?

?

师德标兵、新教师代表先后发言。

?

?

江延湖向获得表彰教师致以热烈祝贺和深深的敬意。他对教师提出要“学为人师、行为世范”，努力成为学生的真模范；“亲其师、信其道”，努力成为学生的真朋友；“终身学习，为未来而教”，努力成为学生的真良师等几点要求，以中国式现代化为引领，主动适应新时代的未来教育，致力于提升自身道德修养，创新自己的学习方式、教育方式，培养更多具有正知、正念、正能量的时代新人，主动服务、积极响应江西“1269”行动计划，在打造“三个高地”，实施“五大战略”中彰显担当，为教育强国、科教强省和学校高质量发展贡献力量！

?

?

大会现场掌声雷动，与会人员对受表彰的教职工表示崇高的敬意。

近几年，学校教师队伍建设得到迅速发展。学校在引才育才上奋楫笃行。不断优化职称评审、绩效分配、师资培训等措施，提升办学活力和教师干事创业的积极性；在铸魂育人上耕耘不辍。今年全省高校“最美思政课（本科组）”、思政工作优秀论文、优秀案例等评选中，共有4项17人获省级奖，创下历史新高，老师指导学生参加教育部认可大学生学科竞赛也屡获佳绩。在能力素质上行稳致远。学校成功遴选为“十四五”期间第一批江西省职业院校教师素质提高计划项目培训基地，入选2022年度“江西省教育系统名师工作室”。同时，也在培育校级思政课“名师工作室”、辅导员“名师工作室”。

?

?

众多成绩的取得，都凝聚着每位教职员工的心血和力量。学校践行“以生为本，以师为尊”，不断优化资源配置，改善办学条件，健全激励机制，重视教师队伍师德师风建设，关心教职工日常需求，尤其是在每年教师节期间，以举办座谈会、表彰会，开展文体活动，发放节日福利等方式，为教职工带来暖心关怀和奋进力量。"
学铮铮铁骨精神 展青春之风采 ――江西软件职业技术大学举行2023级新新生军训动员大会	2023-09-08	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235413	"学铮铮铁骨精神 展青春之风采 ――江西软件职业技术大学举行2023级新新生军训动员大会
播放新闻
作者 : 杨佳宇 摄影 : 校记者团、校融媒体中心 点击量 : 5646 发布时间 : 2023-09-08

“出操号”声中，青春迷彩方阵整齐列队运动场上。迎着铿锵有力的进行曲，教官队伍精神饱满，整齐跑步入场到达各自的指挥位置。随后全场师生立正肃立，高唱《国歌》、庄重行礼，五星红旗冉冉升起。 9月7日，江西软件职业技术大学2023级新生军训动员大会在田径运动场举行。校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭等校领导出席大会。各有关职能部门负责人、学院党总支书记和辅导员、教官、本科新生等参加了动员大会。党委副书记、副校长高建国主持了大会。

?

?

?

动员大会正式开始前，教官组成的示范班为全场人员展示了班队列基本动作，让大家对队列动作有了较全面的了解。教官们精神饱满、动作标准、整齐划一，赢得了全场人员的热烈掌声。

在动员大会上，范红铭以饱满深情作了动员讲话，并代表学校向2023级新生学子表示热烈欢迎。他指出，军训就是进入大学扣的第一粒扣子，军训旨在铸就同学们的强健体魄，提高同学们的思想政治觉悟，激发大家的爱国热情，增强大家的国防观念和国家安全意。希望全体参训人员端正态度，听从指挥；科学组训、文明带训；团结协作，争当模范，在军训中磨练自己、挑战自己、提高自己、完善自己，让青春在历练中闪光，用军训让青春生机勃发！

?

?

学工部（处）长邱忠镇宣读了《2023级新生军训工作计划》。教官代表、辅导员代表和新同学代表先后发言。

?

江延湖用洪亮的声音宣布：“江西软件职业技术大学2023级新生军训开训！”

?

?

动员大会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中圆满结束。

?"
江西工程学院刘先锋副书记一行莅临我校调研	2023-09-08	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235415	"江西工程学院刘先锋副书记一行莅临我校调研
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 宣传部 点击量 : 3145 发布时间 : 2023-09-08

9月6日，江西工程学院党委专职副书记、纪委书记刘先锋一行莅临我校调研。我校党委书记、督导专员江延湖，党委副书记、常务副校长李旺根带领组织部、宣传部、统战部、纪检监察室、党政办等部门负责人热情接待。

?

?

?

刘先锋副书记一行参观了区块链教师党支部、哺乳妈咪屋、退役军人学院、“网络工匠”校级辅导员工作室、北斗通航重点实验室等。

?

?

座谈会上，李旺根副书记对刘先锋副书记一行的到来表示欢迎。他简要介绍了学校成长历程和学校学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制的过程经验总结。

?

?

学校党委组织部、宣传部、统战部、纪检监察室负责人分别从党委主题教育领导小组办公室的综合组、实践组、宣传组、督促组四个小组的工作分工和经验作交流发言。双方就党建与业务深度融合的生动实践进行探讨。

?

?

刘先锋副书记表示此行获益良多，为后续江西工程学院主题教育开拓了思路，弄清了方向，是一次收获满满的调研之行。

?

?

江西工程学院一行还有，党委委员、党委宣传部部长于永清，党委委员、党委组织部部长熊文珍，督导专员办公室主任、纪检监察处（信访处）处长王志雄，党委办公室主任刘勇，以及各基层党组织书记。"
江西软件职业技术大学迎新现场满“新”欢喜	2023-09-06	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235409	"江西软件职业技术大学迎新现场满“新”欢喜
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 陈俊宏 点击量 : 7506 发布时间 : 2023-09-06

?9月5日 ，江西软件职业技术大学2023级新生从五湖四海如约而至，他们满怀憧憬，为校园注入青春与活力，正式开启在江软的崭新旅程。各学院迎新站点、校园接驳车、缴费报到处有序接待远道而来的新生。

智慧迎新

学校发挥软件企业办软件大学的特色优势，以“智慧”迎新。使用校园通系统和智慧校园平台，对新生数据进行大数据管理，优化助学贷款信息提交、贫困生专项补助等事务流程。

?

?

?

在迎新前一周，学校优化接站程序，以线上填写征集到站时间人数的方式，合理调配接站车辆、志愿者人数等人力物力，确保有序接站。同学们可以在网上完成前置教育课程学习、网上预交费等，简化学生报到流程。

?

?

以“心”迎新

随处可见的工作人员和志愿者们为迎新工作忙碌不停，他们以真诚和热情欢迎新生到的到来，引导新生完成注册报到，耐心地为新生和新生家长解疑答惑。

据悉，今年迎新工作有600余名师生志愿报名参加志愿服务。他们或是热情帮助新生搬运行李，或是主动上前提供服务指引，成为校园里最靓丽的风景线。

?

?

?

此外，学校还策划了形式多样的入学打卡点。各具特色的互动展板、定制的签名墙，让迎新氛围感拉满。各学院迎新点也有俏皮可爱的手持迎新板、清凉解渴的柠檬茶、酸甜解腻的话梅糖等暖心的细节，还有热情洋溢的公益活动，让新生与新生家长感受到江软校园如家般的温情和积极向上的青春气息。

?

?

?

关怀迎新

为了迎接新生到来，学校成立迎新工作小组，多次召开迎新工作部署会，从前期迎新工作准备，迎新氛围营造，到新生接站、报到、入住及入学教育等各方面均进行全方位的安排与部署，积极为同学们打造温馨、热情、周到的入学服务。

迎新期间，校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭，常务副校长李旺根等校领导，在相关部门负责人的陪同下，全流程视察和指导迎新，看望慰问各学院、职能部门参加迎新的教职工、志愿者。

?

?

?

?"
校领导带队深入一线听课督导 开学首日教学秩序井然	2023-09-04	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235407	"校领导带队深入一线听课督导 开学首日教学秩序井然
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 宣传部 点击量 : 13171 发布时间 : 2023-09-04

9月4日是江西软件职业技术大学2023年秋季新学期开学第一天。上午8:30，不少学院的课堂上来了“特别教学督导”――学校党委书记、督导专员江延湖和执行校长范红铭等校领导带队，同学校职能部门和各学院的中层干部深入到一线课堂，在课堂上听得津津有味。据悉，每逢新学期学校领导及各职能部门、各学院中层干部都会来到师生中间听课，并检查新学期教学工作开展情况。

?

?

校领导们对教师的教学内容、教学方法、师生互动、平台使用、教学效果等情况进行了全面了解，对老师们认真的教学态度、充分的教学准备以及同学们饱满的学习热情给予充分肯定。

从总体情况来看，各学院新学期教学运行平稳有序，教师教学过程规范、课堂准备充分，学生签到率高、学习主动积极，展现了学院新学期教育教学新气象。教学设备、实验仪器设备运行正常，后勤保障措施到位，为新学期营造了一个良好的开端。

?

?

校领导带队听开学第一课是我校坚持多年的优良传统，体现了学校对教育教学工作的高度重视，有利于促进优良教风和学风的形成，提升教学水平和人才培养质量。同时，学校还专门设立教学督导组，督导组成员深入教学第一线，进行教学管理的调查研究、监督评估、咨询参谋，以推动学校教学建设和教学质量的提升。"
校党委书记、督导专员出席“青蓝行动”师徒结对仪式	2023-09-02	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235406	"校党委书记、督导专员出席“青蓝行动”师徒结对仪式
播放新闻
作者 : VR与艺术学院 摄影 : VR与艺术学院 点击量 : 8565 发布时间 : 2023-09-02

8月31日上午，VR与艺术学院党员活动室成功举办了学院第四期“青蓝行动”结对仪式。学校党委书记、督导专员江延湖，校党委委员、副校长兼VR与艺术学院院长、党总支书记梅龙出席仪式。学院全体教职工参加会议。

?

?

仪式上，梅龙对学院建设提出了殷切期望和要求，号召各位教师坚守为党育人、为国育才的教育理念，共同努力构建双师型教师队伍，为学院的发展贡献更多力量。

?

?

江延湖对“青蓝行动”的意义和成果表示高度肯定，并对学院建设提出了殷切期望和要求。他的殷切鼓励将激励教师们更加坚定地投身到教育教学工作中，为培养更多优秀人才而不懈努力。

?

?

学院骨干教师、新教师代表、新辅导员代表先后发言。一词一句充分展示了新一代教师的才华与激情，为学院的发展注入新的活力和动力。

指导教师在仪式上领受聘书，新入职的教师向各自的结对指导教师献上花束，并留下集体合影，气氛温馨而庄重。

?

?

“青蓝行动”为新入职教师尽快适应教育教学工作，加快专业成长提供了良好的条件，也为教师们搭建了一个相互切磋、相互学习、共同发展的平台。“师徒结对，携手共进”是多年来的优良传统，使新老教师教学相长、共同进步。青蓝相济，携手同辉；薪火相传，匠心筑梦。相信在师徒携手前进的良好契机下，新教师都能从新开始，为成为明日之师而不懈奋斗，也祝愿每对师徒互勉共进，谱写学院发展美丽新篇章。

?"
新学期新作为 积小胜为大胜――我校召开本学期第一次教学工作会议	2023-09-02	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235404	"新学期新作为 积小胜为大胜――我校召开本学期第一次教学工作会议
播放新闻
作者 : 教务处 摄影 : 教务处 点击量 : 9165 发布时间 : 2023-09-02

? ? ?为务实求新地做好本学期的教学与管理工作，8月30日上午，我校在行政楼一楼会议室召开2023-2024学年第一学期第一次教学工作会议。教务处、质量监测与评估中心、资产与实验实训管理处负责人，各教学院（部）教学副院长（主任）、教务科长及教务处人员等参加了会议。副校长徐国荣主持会议并讲话。

?

?

? ? ? ?首先，徐国荣副校长传达了学校8月29日召开的2023年秋季学期工作部署会的会议精神，表示要具体落实好新学期教学准备工作，确保开学初教学工作正常有序有效。

? ? ? ?会上，教务处处长李嵩通报和布置了本学期分时段的教学与管理工作：开学初的教学准备和教学检查工作，高水平专业群绩效采集工作，2023届本科毕业生毕业论文（设计）抽检工作，2024年拟新增职业本科专业申报工作，大数据工程技术、应用英语专业申报学士学位授权专业工作，毕业班学生毕业论文（设计）、岗位实习工作，以赛促学促教工作等。质量监测与评估中心、资产与实验实训管理处分别就开学第一天校、院领导进课堂听课、做好实验实训教学准备等工作做了布置，提出了要求。

? ? ? ?徐国荣副校长在讲话中指出，新学期要有新气象、新作为。为提高教学工作会议效率，教务处在本次会议前已将本学期教学与管理工作项目表以及《关于开展学期初教学检查的通知》印发给大家，刚才又对这些工作项目作了解读，提出了要求，请各教学院（部）分项按时有效落实。近期要着重做好开学初各项教学准备工作，确保教学工作有序有效；着重做好毕业班学生毕业论文（设计）、岗位实习的有关前期工作；着重做好教学质量工程项目的申报或绩效采集工作；着重做好2024年拟增设本科专业的申报论证工作，申报专业要多从对接产业需求、招生前景良好、自身办学条件、专业群建设需要等方面综合考量 。

? ? ? ?徐国荣副校长在会上强调，高校教学与管理工作具有规律性、时段性，需要常谈常新，有序有效：

? ? ? ?第一，做好三类工作。一般说来，教学与管理主要分为常规工作、重点工作、特色工作，三类工作相辅相成，但又各有侧重。对于常规工作，要细心、有责任心，确保教学日常工作正常有序运行。对于重点工作，要不断提高认识水平和能力水平，在高校教学工作中专业建设、课程建设、“三教”改革、教师教学团队和能力建设、课程思政等是重点所在。对于特色工作，要做到“人无我有、人有我优 ” ，着力打造好“一院一品”、“一院多品”，突出自身优势特色，产生特色品牌效应。

? ? ? ?第二，增强三个意识。一是增强学习意识，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，学习党的教育方针和政策，学习专业业务知识，落实立德树人根本任务，努力提高教育教学能力的本领。二是增强先锋文化意识，深入领会和弘扬先锋文化，将“三大作风”、“四项原则”、“五项措施”的实质贯穿于教育教学与管理之中。三是增强质量意识，做好教学质量工程项目，坚持以赛促学、以赛促教，取得一批又一批体现教学质量和水平的成果，推动高质量发展。

? ? ? ?第三，进行三个比较。一是和自己纵向比，各教学单位今年比去年有哪些进步和新起色，要一年更比一年强。二是和校内外同行横向比，与校内其他学院比，本院有何优势特色，目前的劣势是什么，要心中有数，形成良性竞争，提高自身办学能力和教学水平；同时与兄弟职业院校同仁比，取人之长，扬己之优，更好更快地前行。三是和国家教学标准比，要学习领会、熟悉掌握教育部、教育厅有关高等职业院校教育教学的文件、政策，以教育部《本科层次职业学校本科教学工作合格评估指标和基本要求》为导向，依据教育部将出台的专业教学、岗位实习、实训教学等职业教育国家教学标准，守正创新、扬长补短，积小胜为大胜，争当职业本科教育教学建设与发展的先锋。"
学校顺利开展2023年新入职辅导员岗前培训	2023-09-01	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235405	"学校顺利开展2023年新入职辅导员岗前培训
播放新闻
作者 : 学工处 摄影 : 学工处 点击量 : 4144 发布时间 : 2023-09-01

为进一步加强我校辅导员队伍建设，帮助和引导新入职辅导员树立正确的职业思想和育人理念，推动辅导员尽快完成角色转变，尽快适应辅导员工作岗位需要，8月30日，学校举办了2023年新入职辅导员岗前培训。校党委副书记、副校长高建国出席会议并讲话。学校学生工作部（处）全体人员、各学院新入职辅导员共计30余人参加了培训。

?

?

高建国副书记以《担当使命，养护“四心”，铸魂育人》为题作第一场专题培训。他从“辅导员的定义、特征，辅导员工作的要求、职责，学生工作体系介绍，如何做好辅导员”四个方面进行讲解。他指出，辅导员是开展大学生思想政治教育的骨干力量，应当做好经常性思想教育、经常性心理工作、经常性管理工作、经常性服务工作、经常性文体活动。他强调，辅导员应知晓并掌握“良师益友 、铸魂育人”工作理念，以及“一二三四五”学生工作体系，工作中积极提升自己，带着“爱心、恒心、细心”去服务学生。

?

?

校党委学工部（处）部长邱忠镇以《辅导员的初心和使命》为题作专题培训。他从“选择做辅导员的初心、合格辅导员的标准、如何开展辅导员工作”等几个方面对新入职辅导员进行了培训。他强调，辅导员应充分了解学生情况，建立凝聚力强的班委队伍，拉近与学生的距离，努力成为爱岗、爱生、爱校的合格辅导员，成为学生的知心朋友、人生导师。

?

?

学校优秀辅导员代表章育芳老师以《我是如何做辅导员的》为题作交流分享会。她围绕“对辅导员工作职责的理解、如何开展辅导员日常工作、辅导员职业能力提升之路”等方面，以资深辅导员的身份给新入职辅导员分享工作经验。她强调，辅导员应注重自身科研、实务能力提升，以更好的精神状态、更强的能力，更好地服务学生。

新时期新形势，给高校辅导员提出了更高的要求和全新的挑战。辅导员作为高校思想政治工作的骨干力量，始终工作在高校学生管理的第一线，对于高校人才培养和校园和谐发展等方面具有十分重要的意义。"
校领导带队实地检查指导暑期校园维修改造工作	2023-08-30	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235400	"校领导带队实地检查指导暑期校园维修改造工作
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 宣传部 点击量 : 11794 发布时间 : 2023-08-30

为了推进主题教育检视维修保障工作走深走实，更好地迎接新学期，8月30日，学校理事长陈方平，校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭一行对暑期维修改造工作进行检查指导。副校长胡焘、高建国、张永革及相关部门负责人陪同检查。

?




今年暑期，学校按照“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，重点突出“重实践、建新功”，深入开展“我为师生办实事”实践活动，着力创建更加优质的学习、工作、生活环境，投入2000万，集中开展了学校办学史上最大规模的维修升级改造工程。

临近新学期，校领导们学术报告厅、食堂后厨、田径场、足球场、操场、羽毛球馆、宿舍楼等重点区域进行了实地检查，认真听取各相关单位负责人的汇报并与现场工作人员进行交流，对暑期实施的各项工程目前的完成效果表示了肯定，向暑期坚守在工程现场的工作人员致以亲切的慰问。针对检查中发现的一些细节问题，校领导们提出具体改进要求，重点就确保工程进度、安全施工及质量保证等方面做出进一步指导。

?




?

针对校领导的要求，相关部门负责人表示：一定抓住暑期宝贵时间，全力推进尚未完成的工作加快落实，确保圆满完成暑期校园维修改造工作任务。"
学校召开2023年秋季学期开学工作部署会	2023-08-29	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235397	"学校召开2023年秋季学期开学工作部署会
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 宣传部 点击量 : 11580 发布时间 : 2023-08-29

为全面做好新学期开学准备工作，细化新学期工作目标及相关任务，8月29日上午，江西软件职业技术大学召开2023年秋季学期开学工作部署会，安排落实开学相关事宜，全力冲刺新学期。会议由执行校长范红铭主持。在家校领导及相关职能部门负责人，各学院院长、党总支书记参加会议。

?

?

会议传达了教育部党组部署做好秋季开学安全准备工作的会议精神，以及江西省教育厅办公室《关于做好2023年全省秋季开学综合督查的通知》、《关于做好2023年秋季学期开学安全稳定工作的通知》；江西省公安厅办公室、江西省教育厅办公室《关于强化针对性措施做好2023年秋季开学校园安全工作的通知》等文件精神。

会上，依据学校《关于做好2023年秋季学期开学工作的通知》，各分管校领导依次就有关工作作了布置。

范红铭执行校长指出，要深入学习贯彻习近平总书记关于校园安全稳定工作的重要论述和省委省政府批示精神，重点关注食品安全、返校安全、用电安全等，开展全面“拉网式”安全隐患排查，全力维护校园安全稳定，确保平安有序开学；要做好新学期教学准备工作，确保秋季开学教师、教材、教案、教室、教学设施等保障到位；要做好迎新和老生返校保障工作，高度重视，精心组织，统筹协调，落实信息化建设、应急工作、安全工作等各项细节，切好保障迎新及开学报到等系列工作有序、顺利开展。同时，做好新学期宣传氛围营造工作，以新学期、新担当、新作为迅速在全校形成紧张快干、提速争先的浓厚干事创业氛围，为新学期开好局、起好步打下坚实基础。

关于井冈山基地建设工作，范红铭执行校长还要求，各部门、各学院要高度重视，强化大局观念、全局观念，树立“一盘棋”的思想，营造资源、实施政策，积极引导，群策群力做好井冈山基地工作，对接好十大研究院建设工作等，锐意进取，不断创新，奋力书写江西软件职业技术大学职业本科教育事业的新篇章，共同擘画学校高质量发展蓝图。"
江西软件职业技术大学召开主题教育专题民主生活会	2023-08-29	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235398	"江西软件职业技术大学召开主题教育专题民主生活会
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 宣传部 点击量 : 7571 发布时间 : 2023-08-29

8月28日下午，江西软件职业技术大学召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育专题民主生活会。

?




?

省委教育工委主题教育领导小组副组长、省委教育工委委员、省教育厅副厅长程裕秋到会指导并作点评讲话。学校党委书记、督导专员江延湖主持会议并作表态发言。省委教育工委主题教育办公室实践督导组成员周建伟、文蓉辉到会指导。学校党委班子全体成员参加会议。理事会和校务委员会领导，各党群部门负责人、各学院党总支书记、基层党员代表等列席会议。

会议通报了2022年度民主生活会整改措施落实情况、主题教育检视整改落实情况及此次专题民主生活会准备情况。

江延湖代表学校党委领导班子作对照检查，从理论学习、政治素质、能力本领、担当作为、工作作风、廉洁自律等6个方面，对照习近平总书记关于以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干的12条具体要求进行了剖析，深挖问题症结，找准思想根源，并有针对性地提出改进措施。随后，江延湖带头开展个人对照检查，学校党委副书记、校长庄力可等其他班子成员依次作对照检查。班子成员相互之间严肃开展批评和自我批评，批评意见落细落小、以小见大，达到了统一思想，深化认识，增强团结，提升干劲的效果。

程裕秋在点评讲话中表示，此次专题民主生活会从严从实地开展批评和自我批评、交流思想、检视问题、剖析根源、明确方向，是一次聚焦主题，准备充分，效果良好的民主生活会，达到了红脸出汗、排毒治病的良好成效。

?




?

程裕秋指出，主题教育开展以来，江西软件职业技术大学党委牢牢把握学思想、强党性、重实践、建新功的总体要求，校党委、理事会、行政“三驾马车”合力共为，有力引导了全体党员干部将焕发出来的学习工作热情转化为干事创业的强大动力。深刻体现出理论学习及时跟进、善思善用；调查研究摸清民意、解决问题；推动发展务求实效、彰显特色；检视整改聚焦重点、动真碰硬；组织领导以上率下、凝聚合力等良好成效。同时，他对学校未来发展提出三点要求：一要坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务；二要坚持以习近平总书记关于教育的重要论述为根本遵循，奋力办好人民满意的民办高等教育；三要抓实基层管理突出问题的检视整改，全面提升依法治校，规范办学水平。

?

?

最后，江延湖表态发言，本次专题民主生活会是一次统一思想、统一行动的会议。今后，学校党委领导班子将以本次专题民主生活会为新起点，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大精神和省委第十五届四次全会精神，进一步精诚团结、担当作为，不断巩固拓展主题教育成果，主动服务、积极响应“1269”行动计划，在打造“三个高地”，实施“五大战略”中彰显担当，贡献江西软件职业技术大学的智慧和力量！"
以培赋新能 蓄势启华章――江西软件职业技术大学展开2023年暑期教职工培训	2023-08-28	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235399	"以培赋新能 蓄势启华章――江西软件职业技术大学展开2023年暑期教职工培训
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 校融媒体中心 点击量 : 3726 发布时间 : 2023-08-28

风好正是扬帆时，奋楫逐浪向未来。8月21日―25日，江西软件职业技术大学2023年暑期教职工培训在井冈山下的数字经济产业学院顺利展开。通过组织开展多层次、多类别、多形式的培训，全体江软人在暑期黄金时间为新学期教育教学工作充好电、蓄好力、开好头、起好步，振奋精神，坚定信心，以饱满的工作热情迎接新学期，创造新佳绩。

?

?

思想铸魂

风劲潮涌自扬帆

8月21日，学校2023年暑期教职工培训的第一课，由先锋软件集团董事局主席、学校创始人陈苏倾情讲授。

庄立可校长在开课前说，井冈山精神是中国共产党在革命斗争的艰苦岁月中形成的伟大革命精神；先锋精神是先锋软件集团自1994年成立以来一路筚路蓝缕的智慧结晶。在红旗招展的井冈山下开展教职工培训，重温先锋精神，是一件意义非凡的事情。希望全体教职工提神提能提气、谋事干事成事，在职业本科教育事业新征程上，积极作为，奋发有为。

?

?

陈苏董事长详细介绍了先锋文化的具体内涵和发展历史。1994年几名下岗青年创建的先锋软件，经过20年的发展已然成为国产软件的先锋。先锋文化、先锋精神、《先锋之歌》《先锋基本法》等，和能吃苦、能前行、可以打仗的长征精神，跨越时空的井冈山精神交相辉映，汇聚成先锋力量、国家软件先锋的力量。

陈苏董事长感慨道：“今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，让井冈山精神折射出新的时代光芒。”

固本强基

教育报国守初心

此次培训邀请了校内外专家学者开展讲座，引导全体教职工增强理论知识储备，坚定教育报国的初心。

?

?

?

8月22日，中国教育学会教育行政分会理事、豫章师范学院党委副书记胡小萍从“新时代高等教育发展的使命与任务”“‘五位一体’评估制度保障高等教育高质量发展”“对标对表，强化民办高校内涵建设”三个方面，作了一场内容翔实且精彩的报告，全面系统解读了合格评估工作。

江西省委网络安全和信息化委员会办公室主任梅毅为大家作《高校网络舆情应对》讲座。他从网络舆情工作的新挑战和新风险谈起，围绕网络舆情工作的意义和挑战、当前高校网络舆情风险类型、当前网络舆论最新演化趋势、舆情研判应对工作体会”等方面进行了深入剖析。

另外，学校还邀请了江西中医药大学科研处处长周步高从为何做科研、如何做科研、如何申报项目等，展开了《高校教师科研能力提升之路径》讲座。

师德引领

深学细悟铸师魂

8月23日，党委书记、督导专员江延湖为新入职教职工作《学校师德师风建设》专题报告。他从“党中央、国务院”为教师行业发展指明方向、教师的职责和使命、师者的幸福、热爱和敬畏教师职业、担时代之任做优秀教师等五个方面来展开，分享从业以来的心得体会，讲述师德故事，解析政策要求。

?

?

三寸粉笔，三尺讲台系国运；一颗丹心，一生秉烛铸民魂。江延湖认为，教师队伍建设的内涵包括“加强师德师风建设”、“弘扬尊师重教的社会风尚”、“让更优秀的人去培养更让更优秀的老师去培养更优秀的学生”三句话。好老师没有统一的模式，可以各有千秋、各显身手，但也有一些共同的、必不可少的特质：一是明要求，努力践行“四有”好老师标准。二是树师德，践行立德树人初心使命。三强本领，树立终身学习理念。希望大家把全部精力和满腔真情献给教育事业，在教书育人的工作中不断创造新业绩！

技能提升

戮力同心再前行

此次培训涵盖多方面内容，既注重理论学习，也注重实际操作，其中包括《在线精品课程》《职业本科教学设计与实施》《学生学籍管理规定》《教改课题研究与教学成果奖申报》《心理健康教育工作业务培训》等内容，从学工系统、教学系统再到职业教育评估等，培训课程严谨规范，全面系统。

为了达到更好的培训效果，本次培训安排了新入职教职工考试环节，检验此次培训的成果。

培训形式丰富多彩，有引人入胜的精彩讲座、有气氛活跃的分组讨论交流、有欢乐无限的团建和竞赛活动，还组织了井冈山历史博物馆、毛主席故居参观和为烈士献花圈等爱国主义教育，沉浸式开展井冈山红色文化实践教学，让教职员工更加坚定信心，同心同向，为教育事业贡献更多力量。

?

?







学高为师，身正为范。全体教职工利用暑期进行充电，不仅是对业务能力的提升，更是为了更好地面对即将开始的工作任务，也是为自己创新价值链的契机。未来，全体教职工将以满腔的热情、饱满的精神和坚定的信心，迎接新学期的挑战，铸就新的辉煌！

?

?"
江西软件职业技术大学召开主题教育评估工作测评会	2023-08-26	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235393	"江西软件职业技术大学召开主题教育评估工作测评会
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 宣传部 点击量 : 7322 发布时间 : 2023-08-26

为深入贯彻习近平总书记关于评估主题教育实效的重要论述，落实中央、省委关于开展第一批主题教育评估工作的要求，8月24日，学校举行学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育评估工作测评会。江西省委教育工委、省教育厅“学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想”主题教育办公室实践督导组周建伟、文蓉辉同志出席本次评估测评会并指导工作。全体校领导和党员干部代表、基层师生党员代表、群众代表等150余人参加会议。

?

?

党委副书记、主题教育领导小组办公室主任李旺根代表学校党委通报学校主题教育开展情况。

主题教育开展以来，学校党委牢牢把握主题教育的总要求和根本任务，深入学习贯彻习近平总书记关于主题教育的重要讲话精神，围绕“学思想、强党性、重实践、建新功”总要求，持续抓好主题教育各项工作，努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。下一步，学校将进一步深化主题教育成果运用，持续抓好问题整改，把主题教育同推动学校重点工作结合起来，与落实学校“十四五”发展规划、重点建设任务等结合起来，持续推动各项举措落实落地、见行见效，促进学校教育事业内涵式高质量发展。

开展主题教育成效评估，是贯彻本次主题教育总要求的具体举措，是坚持开门搞教育、自觉接受师生群众监督的生动实践，是总结主题教育经验、检验主题教育成效的重要手段。大家要正确认识此次测评工作的重要意义，正确认识和分析好此次测评结果，坚持大家认可和拥护的举措，不断巩固拓展和深化完善主题教育成果。

?

?

150位参加测评会的师生通过填写测评表的方式，对学校党员干部学习党的创新理论、开展专题党课、大兴调查研究、坚持高质量发展、解决群众急难愁盼问题以及开展主题教育的总体评价等多个方面进行评价。

?

?

省委教育工委实践督导组与学校领导逐一进行谈心谈话，深入交流学校主题教育开展情况和取得的成效谈实际感受，并提出意见建议。谈话结束后，督导组汇总了测评谈话情况，向学校领导班子反馈了意见。"
喜报：江西软件职业技术大学数字经济产业学院成功入选吉安市级知识产权信息公共服务网点	2023-08-22	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235390	"喜报：江西软件职业技术大学数字经济产业学院成功入选吉安市级知识产权信息公共服务网点
播放新闻
作者 : 摄影 : 点击量 : 12259 发布时间 : 2023-08-22

2023年5月，吉安市市场管理局发布《关于公布2023年吉安市知识产权信息公共服务网点名单的通知》。江西软件职业技术大学数字经济产业学院成功入选2023年度市级知识产权信息公共服务网点名单，成为井冈山市首家市级知识产权信息公共服务网点。

?

?

为加强网点建设，学院内专门规划了200平方米场地提供知识产权信息公共服务，配齐高速光纤网络、高性能服务器、多媒体设备、打印机等基础设施，采用了各类知识产权数据库、专利检索工具等系统软件，并设有信息采集、存储、检索、处理等多个功能区域，满足各种信息服务需求。

?

?

下一步，学校将逐步完善应用平台建设，加强软件系统的管理，提高软件系统的利用率；持续加强人才队伍建设，扩大信息化人才规模，加强信息化人才培养；建立专利导航工作体系和管理制度，大力推行以获取产权为目标的技术创新，开展专利导航、专利布局、专利挖掘和高价值专利培育等工作；组建由研发、知识产权管理、知识产权运营、知识产权信息服务等多方组成的知识产权质量管控和转化评估团队，建立知识产权质量管控和转化评估机制，不断推动知识产权战略实施，提升知识产权公共服务水平。

?"
我校顺利开展学生军训教官2023年资质认证考核工作	2023-08-22	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235389	"我校顺利开展学生军训教官2023年资质认证考核工作
播放新闻
作者 : 征兵办 摄影 : 征兵办 点击量 : 7438 发布时间 : 2023-08-22

根据江西省教育厅和江西省军区战备建设局有关规范高校军事训练的文件精神，为确保军训教官持证上岗，进一步提高学生军训质量，8月22日，在南昌警备区协调下，由陆军步兵学院一名上校军官带队组成的专家考核组，对我校拟担任2023年军训教官的退役大学生士兵，及拟担任军训辅助人员的优秀大学生骨干进行考核认证。我校此次参加考核学生全部合格，为我校2023级学生军训工作的顺利开展奠定了坚实基础。

?

?

本次考核严格按照江西省教育厅和江西省军区战备建设局的相关要求执行，围绕军事技能和教学能力展开考核。其中军事技能采取现地集体或个人作业的方式组织，主要从大纲规定的队列动作、战术、格斗基础、战场医疗救护、核生化防护等必训课目中抽取2类内容进行考核。教学能力主要是从大纲规定的军事技能必训课目中抽取1项进行“四会”教学考核。在考核过程中，我校参加考核的学生队伍以饱满的热情、昂扬的斗志、嘹亮的口号、整齐的动作迎接考核，向在场考官展示标准的军事动作、扎实的理论基础、坚实的团队意识与优良的训练作风。

?

?

?

考核结束后，专家考核组对我校岗前集训取得的成效给予了充分的肯定，对我校学生军训教官展现的精神风貌给予了高度评价，并对后期的军训工作提出了具体的要求。



?"
省委宣传部郎道先副部长一行莅临我校交流指导	2023-08-22	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235391	"省委宣传部郎道先副部长一行莅临我校交流指导
播放新闻
作者 : 摄影 : 点击量 : 4471 发布时间 : 2023-08-22

8月19日，江西省省委宣传部副部长、省文资办主任郎道先一行3人莅临江西软件职业技术大学交流指导。新建区委常委、宣传部部长吴梅萍带队陪同。先锋软件集团董事局主席陈苏，我校校长庄力可，中国区块链智库秘书长李克登等领导热情接待。

?

?

会议开始，与会人员共同观看了井冈山数字产业园宣传片。陈苏从先锋发展历程、业务范围、市场竞争、师资建设等方面对学校情况做了全面介绍。他指出，我校区块链专业目前全球领先，是世界第一所区块链学院。随后，他详细介绍了学校电子竞技专业以及国家体育产业示范项目，分享我校电子竞技专业参加赛事所获荣誉。

随着电竞产业的迅速兴起，各高校逐步将电竞纳入教育范围内，探索电竞职业教育，让电竞教育助力电竞发展走向正规化、职业化。江西软件职业技术大学作为全国首批本科层次职业教育试点院校之一，一直引领信息技术发展潮流，敏锐捕捉到电子竞技产业的发展潜力，依托本校信息大类专业，加强电竞人才培养，还打造了国内第一个电竞领域的人才培训基地――先锋创客小镇电子竞技基地，并配有专门的领队教练，根据选手情况制定独有的训练方式，打造了一套属于自己战队的成熟打法体系，在各种比赛中实力大爆发，横扫全国各大高校，拿下一个个冠军的奖杯，获得一个又一个三连冠，在国内外形成重要影响力。

?

?

陈苏在座谈会上提出四点建议，一是寻求政府的支持，将电竞未来方向与无人机定位系统相融合，做好网络攻防发展，培养预备人员，拉动内需。这具有重要的现实意义与发展意义。二是做好相关产业规划，选择1-2个突破口（人才、产业、队伍），打造电竞产业园；三是我校发挥电子竞技带头作用，制定可持续方案，通过海选等方式，将部分电子竞技大赛引进南昌；四是加大宣传力度，寓教于乐，从电竞专业延伸与企业合作并将相关活动（电商、赛事）全民化。

?

?

吴梅萍对此表示，一是电竞产业具有良好前景，从小切口入手推进，新建区拥有场馆、产业园等基础，同时，政府与学校加强深层次合作，共同打造宣传亮点，能够吸引流量、带来商机；二是可以加强学校与社会的沟通协调，聘请专家团队评估新建区现有资源，联合组建电竞战队；三是以“文旅＋电竞”的方式推进新建区电子竞技产业发展，打造电竞产业园。

?

?

郎道先提出，电子竞技运动和电子竞技产业作为新兴的体育项目，是一个不可忽视的社会文化现场和一个影响巨大、潜力巨大的风口产业，各部门应该高度重视，发挥主管部门的引领、推动作用。一要宏观引导。制定相应的政策措施，加大电子竞技相关产业扶持力度；二要营造氛围。组织常规性、常态化电子竞技比赛，营造产业发展基础，提高群众对电子竞技认可度；三要推动产业拓展。联合地方政府投资平台，打造、完善电子竞技产业相关内容。

郎道先就省内电竞产业发展提出三点建议：一是加强电子竞技体育运动专业研究，增强其理论支撑，加大电子竞技产业模式投入，打造特色电子竞技项目；二是团队继续参加更高水平的赛事活动，为未来南昌市电子竞技产业提供借鉴；三是以学校为依托，举办电子竞技赛事论坛，进行学术交流。

在校园参观中，郎道先一行走访了区块链学院和电子竞技场地。他们对学校的办学规模、教学条件以及学生发展状况高度赞赏。

参与此次交流指导活动的还有，省委宣传部文化产业处处长朱衷楠、二级主任科员傅戈；新建区副区长万幸，新建区文广新旅局党组书记熊玉宝；江西软件职业技术大学副校长梅龙以及江西软件职业技术大学电子竞技基地负责人、电竞对队长和VR与艺术学院的相关负责人。"
执行校长范红铭率队赴中软国际集团考察	2023-08-17	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235387	"执行校长范红铭率队赴中软国际集团考察
播放新闻
作者 : 校企合作办、软件工程学院 摄影 : 点击量 : 6820 发布时间 : 2023-08-17

8月14日，执行校长范红铭率队赴江苏南京中软国际集团南京基地考察，就校企合作、人才培养、专业共建、实习实训等方面进行交流。

?

?

中软国际智能物联网军团执行总裁锁磊，以及中软国际控股的子公司中软教育、子公司深开鸿等领导热情接待。我校校企合作办、软件工程学院等相关负责人陪同考察。

双方就共同打造深开鸿信创数字教室方案、中软信创人才培养实训基地方案，技术创新能力和生态人才培养，创新技术与开源时代发展深度融合，培养高水平复合型人才，打造高校软件人才培养新高地，推动职业本科教育特色发展，实现专业人才培养与软件行业无缝对接等多个方面进行深入交流。双方表示要充分发挥各自优势，加强校企合作，为行业发展输送高层次高素质技术技能人才，为区域经济社会发展作贡献。

?

?

执行校长范红铭介绍了学校的办学历史、办学模式、办学理念和办学特色。江西软件职业技术大学是全国第一所软件职业技术大学，由国家软件百强企业先锋软件集团创办。学校充分发挥软件企业办软件大学的优势，坚持“产学研用”一体化推进，不断拓展校企融合深度和广度，形成了“用企业家育人理念培养学生、请工程师当老师、真实项目进行实训”的校企深度融合发展思路。自办学以来，学校持续与国内头部软件企业共同探索校企合作新模式。2022年，先锋软件集团和学校在井冈山投资30亿建设了先锋软件集团井冈山数字经济产业园和江西软件职业技术大学数字经济产业学院，成为职业本科教育实习实训的重要基地。

中软国际智能物联网军团执行总裁锁磊对学校的办学理念、特色，以及创业创新精神高度赞赏。他介绍了中软国际、中软教育、深开鸿在教育领域Open?Harmony专家智库、课题研究、人才培养、产教融合、产学研合作等情况。中软国际是行业领先的全球化软件与信息技术服务企业之一，成立于2000年，在北京、南京、深圳、上海、香港等28个城市及美国、日本、印度、马来西亚、新加坡等国的18个城市拥有分支机构。中软国际倡导“率真存厚、立志有恒，奋斗为本、成就客户，创造分享、共同成长”的经营理念。近年来，中软国际销售收入实现双位数增长，连续第四年业绩突破200亿，蝉联Gartner全球IT服务市场份额TOP100。

?"
教师培训共成长，凝心聚力促提高	2023-08-15	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235388	"教师培训共成长，凝心聚力促提高
播放新闻
作者 : 摄影 : 点击量 : 5139 发布时间 : 2023-08-15

一支粉笔，三尺讲台，四季坚守，育万千桃李。一所高校的魅力，不仅源自于其悠久的历史、卓越的学术水平、优美的校园环境和卓越的成就，更重要的是来自于教师们的高尚师德和良好的师风。

作为一所软件企业办软件大学为特色的高校，江西软件职业技术大学一直致力于培养优秀的软件人才，围绕习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育精神、习近平总书记关于师德师风重要指示批示精神、师德优秀典型先进事迹、学术道德和学风建设等方面，认真贯彻落实省师培中心培训任务，为提高教师培训质量做出了积极贡献。

多渠道培训 提升教师责任担当

学校贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，一直注重教师的师德师风建设和教育教学质量提升。为加强师德建设和推动学校教师队伍的发展，本学期以来，学校共组织教师参加职业院校教师素质提升计划培训共11项，分别为：2023年度江西省职业院校师资管理干部高级研修、2023年度江西省高校课程思政建设专题研修、教学管理能力提升、创新能力提升、教学改革与科研能力提升、在线开放课程开发与申报指导、学生实习实训建设与管理、继续教育管理工作、推进职业教育本科建设、信息化平台综合水平能力提升、教师信息化教学能力等提升培训，学校共30名教师赴各地参加培训，其中网络学院选派的骨干教师何韦玲在参加“教学改革与科研能力提升”主题培训当中积极参训、学思践悟，被评为“优秀学员”荣誉称号。

?

?

为推动学校的高质量发展，学校在本学期进行了一系列培训活动。全体中层及以上干部参加了3次在井冈山举行的培训，每次培训时间超过3天。培训形式多种，包括专题讲座、讨论研讨、案例分析等，有效提高干部的管理能力和领导水平。同时，学校还组织了马克思主义学院思政课教师进行了为期4天的井冈山培训，注重思政课教师的教学能力和教育理念的提升，通过探讨教育教学理念和方法，为学生提供更加全面的思想引导和素质教育。这些培训活动的举办进一步提升了学校的教育教学质量和管理水平，为学校的高质量发展奠定了坚实的基础。

依托主题教育 培养道德情操

在推进教师培训进程中，学校大力提升教师职业道德素养，落实立德树人根本任务，推动主题教育走深走实，引导教育系统广大党员干部和教师牢牢把握“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，学校组织72名党员干部参加学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育网络培训。学校还结合“四史”学习教育培训，引导教师深入学习党史、新中国史、改革开放史和社会主义发展史，进一步提高教师政治素养和历史观念，增强教师的爱国情怀和责任意识。

为深入学习贯彻党的二十大精神，认真贯彻落实习近平总书记关于教育、思想政治工作的重要论述，不断提升我校学生工作人员的理论水平、职业能力和专业素养，学校于5月19日在创客中心路演大厅举办了“学思践悟守初心，提升能力育新人”学工人员核心能力素质提升专题培训。

此外，学校组织了师德优秀典型先进事迹的分享会，邀请了一些师德优秀的教师代表分享自己的教育故事和感悟。通过这些事迹的宣传和分享，进一步激励广大教师争做师德模范，以身作则，为学校培养更多优秀人才做出更大贡献。

借他山之石 筑本校之基

学校始终坚持师资队伍是学校长足发展之魂，有高质量的教师，才会有高质量教学。努力践行立德树人根本任务、加强师资队伍建设，力争培养造就一支师德高尚、业务精湛的高素质专业化教师队伍，助推学生的成长与发展，培育堪当重任的时代新人，为强国建设、民族复兴输送更多高质量人才，切实担当民本职业本科高校的使命任务。

在学术道德和学风建设方面，学校还邀请了专家学者给教师们做学术道德规范和学风建设的培训。通过学术道德的教育，提高教师的学术诚信和学术研究水平；通过学风建设的培训，引导教师们树立正确的学风观念，营造良好的学术氛围。学校还鼓励教师参加省内外的学术研讨会和培训讲座，拓宽教师的视野和思路。

?

?

师者之师，唯学而知，唯行致远。据悉，多项培训让学员开阔了视野，更新了教育理念，建构了知识框架，教师代表纷纷表示，将继续怀着满腔的热情不断加强自身核心能力培养，快速成长为更加优秀的人民教师，为江软的教师培训师队伍建设共同助力前行。

师德建设非一日之功,江西软件职业技术大学将继续贯彻省师培中心的各项培训任务，坚持将教师培训发展作为推进教育改革和提升教育质量的重要举措。不断提高教师培训工作的质量和效果，进一步加强教师队伍建设，培养更多优秀的软件教师，为推动地方经济社会发展做出更大的贡献。

?"
守安全防线 筑平安校园	2023-08-13	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235385	"守安全防线 筑平安校园
播放新闻
作者 : 保卫处 摄影 : 保卫处 点击量 : 5267 发布时间 : 2023-08-13

为进一步利用暑期放假关键期全面开展学校安全自查工作，做好新学期和后期工作准备，8月11日下午，学校2023年校园安全自查工作布置会在学校行政中心104会议室召开。会议由校党委副书记、副校长高建国主持。学工处、校团委、保卫处、基建处、后勤处、公共课教学部、实验实训中心、膳食服务中心主要负责人参加会议。

?

?

高建国副书记在会上传达了省教育厅《关于转发<教育部办公厅关于开展全国教育系统安全工作自查的通知>的通知》要求，强调要加强重要领域安全工作自查，涉及校内施工，建筑安全、体育场馆、食堂管理、住宿管理、燃气管理、交通安全、消防安全、实验室管理、实训基地管理等情况，要切实提高思想认识，加强各级领导责任，做好全面排摸，务求取得实效，同时建立安全工作长效机制。

会议传达了属地执法部门关于我校校园及周边治安安全问题相关要求；布置了学校重点领域安全自查工作分工情况，制定了自查整改任务清单和责任清单，并就我校重点领域安全问题会同各职能部门进行研究探讨，针对校舍CD级老旧危房进行分析研判。

高建国副书记讲话指出，一是思想高度重视，对重大的工作要有敏感性，各级部门要认真领会会议精神。二是要抓好落实，成立各级工作专班，深入校舍建筑施工现场，发现问题要建立台账，提出整改意见和好的做法，做好总结。三是完善相关安全管理制度、规定、办法、方案等，建立健全长效工作机制。学校施工项目比较多，高书记要求各职能部门边自查边抓生产安全，加强对学校房屋的排查，门卫要做好极端天气等突发事件的应急响应，为新学期的开学工作提供有力的安全保障。

各部门认真领会会议精神与内容，更清晰了解了此后工作内容与工作方向，为新学期开学以及学校安全打下良好的基础保障。

?"
喜报！我校学子在全国大学生信息安全与对抗技术竞赛(ISCC 2023)中喜获佳绩创新高	2023-08-12	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235383	"喜报！我校学子在全国大学生信息安全与对抗技术竞赛(ISCC 2023)中喜获佳绩创新高
播放新闻
作者 : 摄影 : 点击量 : 6114 发布时间 : 2023-08-12

近日，2023年第二十届全国大学生信息安全与对抗技术竞赛（简称“ISCC2023”）结果揭晓。经过25天的激烈比拼、奋勇拼搏，江西软件职业技术大学学子喜创佳绩、战果累累，荣获一等奖13项、二等奖10项、三等奖9项，创造了我校学生在该赛事的最好成绩。

?

?

?

通过本次比赛，检验了我校学生的实践能力和创新能力，带动了更多的学生积极参加学科竞赛，不断促进我校创新教育范畴的产教融合、产学协同育人。于学生而言，通过参加本次比赛，更加深刻理解了信息安全的重要性，开阔了眼界, 激发了网络空间安全创新能力,提高了信息安全实践技能，获得了宝贵的一线信息安全对抗经验,并为今后的学习和工作指引了正确的方向。今后，学校将继续坚持“以赛促学、以赛促练、学赛结合”的育人理念，激发学生创新意识，提升大学生的创新实践能力。

江西软件职业技术大学作为全国首批软件大学，始终坚持职业教育属性，“为党育人、为国育才”的目标，落实立德树人的任务，一贯围绕信息技术前沿设置专业。长期以来，江软一直高度重视学生专业竞技能力及专业实践能力的培养，积极组织广大学生广泛参与各类学科竞赛及学术实践活动。

全国大学生信息安全与对抗技术竞赛是我国信息安全领域的顶级竞赛盛会，入选全国普通高校大学生竞赛目录，由中国兵工学会、中国兵工学会信息安全与对抗专业委员会主办，吸引了全国1200余所学校及企事业单位顶尖选手参与竞争，本次比赛参加人数超13400人。题目类型包括CHOICE、WEB、REVERSE、PWN、MISC和MOBILE等，比赛旨在多方面、多角度考查参赛学生网络信息安全创新能力，激发创新思维，提升大学生网络信息安全意识，加强网络信息安全技术创新和网络安全人才培养。

?"
学校召开暑期工作推进会	2023-08-12	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235386	"学校召开暑期工作推进会
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 党政办 点击量 : 3156 发布时间 : 2023-08-12

?8月7日上午，江西软件职业技术大学在行政楼一楼会议室召开暑期工作推进会。会议旨在全面推进学校暑期及秋季开学季各项工作的开展。全体中层及以上干部出席会议。会议由校党委书记、督导专员江延湖主持。?

?

?

执行校长范红铭在会上提出师资招聘人事处管理制度、职称评定工作、教学科研、一站式社区建设、开学工作、检查评估等多个重要议题，并要求各部门要拿出措施、拿出方案，形成合力，提高学校内涵建设，打出提质“组合拳”，为推进主题教育工作献计献策。

江延湖在会上指出，要学习习近平总书记在中共中央政治局第五次集体学习时的讲话，教育兴则国家兴，教育强则国家强。作为一所民办院校，江西软件职业技术大学致力于提升学校的高质量发展。学校将严格管理各部门，并要求各部门积极行动，真解决问题、解决真问题，确保学校的各项工作顺利推进，进一步提升学校的办学质量和水平。

本次会议凝聚了学校各方面人员的智慧和力量，为学校的未来发展制定了明确的路线图。参会者热烈讨论，积极交流，共同探讨了推动学校发展的有效途径和措施。未来，学校将继续凝心聚力，坚持高质量发展的思路，不断优化教学环境，提升师生素质，推动学校的内涵建设。

?"
先锋人踏热浪、斗酷暑为江软校园换“新衣”	2023-08-10	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235382	"先锋人踏热浪、斗酷暑为江软校园换“新衣”
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 后勤处、资产处 点击量 : 4927 发布时间 : 2023-08-10

2023年暑期，江西软件职业技术大学后勤、三产、资产处职工在炎炎夏日里坚守在各自平凡岗位上，全力以赴推进学校暑期整改项目，竭尽所能确保校园以最美的姿态迎接师生返校，为学校高质量发展提供有力保障。

党建引领 科学谋划

学校按照“学思想、强党性、重实践、建新功”的总要求，重点突出“重实践、建新功”，通过以学促干彰显“人民为中心”的发展思想，深入开展“我为师生办实事”实践活动，着力创建更加优质的学习、工作、生活环境，利用暑期集中开展了学校办学史上最大规模的维修升级改造工程。

学校投入2000万进行暑期校园设施翻新改造的项目，并要求翻新改造要坚持“治理安全隐患、统筹基础规划、改善环境面貌、提升学校品质”的思路。

?

?

6月初，学校开始细致摸排安全隐患问题，聚焦师生关心关注的基础设施，统筹规划设施改造。1个月时间，从实地调研到批示布置再到决策通过，学校站在发展全局的高度，对暑期后勤服务保障工作及维修项目的整体计划进行了仔细研究，依据急难险重程度，制定了分批实施的总体方案，7月初，学校立即开始暑期维修工作。

通力协作 紧盯进度

此次暑期维修项目包含羽毛球馆、田径场、网球场等运动场所，学术报告厅、部分教学楼、综合楼等学习工作场所，食堂、师生公寓等生活场所，以及校园广播、校园围墙、电路、管网等软硬件的翻新扩建等，涉及后勤、三产、资产、信息、保卫等诸多部门。学校根据工作职责，对各个项目进行了业务分工，以倒扒皮的方式制定项目责任分解表。

由于时间紧，任务重，暑期伊始，工程建设即迅速展开。路面维修、屋面捡漏、管网普查、教具采购、弱电工程等众多工程项目或同时或分期上马，人少而事繁，时间紧而任务重，高效的协调工作就十分必要。据了解，为了确保工程进度，学校专门成立工程建设推进工作领导小组，调动全校干部力量协同完成。每当工程遇到困难时，学校领导及时给予全力支持。

?

?

拌灰、浇筑、洒水、铺砖……工人师傅们迎着高温、冒着酷暑、顶着烈日，井然有序地忙碌不停。相关部门的监管人员也每天奋战在校园翻新改造一线，加班加点，精诚团结，无私奉献。施工现场一片热火朝天，成为烈日炎炎下的独特校园风景线。校领导们多次来到施工现场，检查指导工作，督促工程进度，强调要抓质量、重安全、抢进度，要关注细节，也要统筹协调，在有限的时间里，最大限度为师生打造更加优良的学习生活和工作环境。

严格管控 保质保量

工程建设推进工作领导小组不仅对工程进度进行督促，更加重视督促施工单位严格按照安全标准规范施工，杜绝盲目抢工期、赶进度的违法行为。在工程实施阶段，工作小组每天对工地安全管理、施工人员要求、施工现场进行全面检查，严格管控，克服时间短任务重、天气炎热等困难，确保保质保量完成项目，为营造和谐安全校园环境打下坚实基础。

?

?

假期很短，改变很多。草木养护、道路清扫等工作也没有因为假期而中断。每天清晨，机器的轰鸣声开始响起，忙碌的身影穿梭在校园里。“一想到工程完工后，学校褪去‘斑驳的外衣’，师生惬意地在校园里面学习、工作、生活的美好画面，我们的心里就很敞亮。”这是忙碌于清理里面建筑垃圾的保洁员说的话，一句朴素而温暖的话，给炎炎夏日里带来了一丝清爽甘甜。"
省教育厅“一站式”学生社区建设调研组莅临我校调研指导	2023-07-25	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235320	"省教育厅“一站式”学生社区建设调研组莅临我校调研指导
播放新闻
作者 : 学工处 摄影 : 学工处 点击量 : 17155 发布时间 : 2023-07-25

7月20日上午，江西省教育厅“一站式”学生社区建设调研组组长、华东交通大学党委学工部（处)长吴正才一行来我校调研指导。我校党委副书记、副校长高建国热情接待并陪同调研。学工部（处）、马克思主义学院和各学院辅导员工作室负责人参加调研活动。

?

?

高建国副书记代表学校对吴正才处长一行来校进行实地调研指导工作表示热烈欢迎，并向调研组介绍了学校概况和“一站式”学生社区建设等相关情况。

调研组一行实地查看了“一站式”学生社区中心、心理健康教育中心、辅导员工作室、马克思主义学院办公备课等场所，查阅了思政教师、辅导员和心理健康教育教师等相关数据和校务通相关功能。

吴正才处长对我校“一站式”学生社区建设情况寄予了充分肯定，认为学校党政高度重视，在场地资源、经费保障、人员配备等方面大力支持，职能部门和各学院积极作为，彰显了“以学生为中心”的服务理念，以学生的实际需求为导向，“一站式”学生社区建设取得了阶段性成效。

?

?

高建国副书记表示，学校将继续保持政治站位，切实扛起责任，严格按照教育部和教育厅的相关要求，利用暑期进一步推进“一站式”学生社区建设，努力将“一站式”学生社区打造成为学生党建前沿阵地、“三全育人”实践园地、智慧服务创新基地、平安校园样板高地，更好引导服务学生全面发展、成长成才。???? ?????????????

?"
检视整改突出问题，推进暑期重点工作	2023-07-25	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235319	"检视整改突出问题，推进暑期重点工作
播放新闻
作者 : 宣传部 摄影 : 点击量 : 16417 发布时间 : 2023-07-25

7月25日上午，党委书记、督导专员江延湖主持召开基层管理突出问题检视整改工作部署会暨暑期重点工作推进会。学校理事长陈方平、执行校长范红铭等校领导出席会议，各职能部门负责人、学院院长和党总支书记等参加会议。

?

?

党委书记、督导专员江延湖传达了省委“全省教育系统深入推进学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育暨暑期开展基层管理突出问题检视整改工作部署会”会议精神。

会议通报了我校“暑期开展基层管理突出问题检视整改工作方案”和“基层管理突出问题清单和检视整改工作台账”；7月19日校园食品安全检查有关情况；7月20日“一站式”学生社区综合管理模式建设检查有关情况；八月份优秀教职工的暑期福利事项；近期就业状况及布置下一步就业工作等。相关职能部门代表在会上作了表态。

党委书记、督导专员江延湖在主持会议时作了总结。学校通过开展主题教育，推出了一些惠及师生的“真金白银”的措施，做出了一些实事让师生能看得见感受到的变化，在管理“宽松软”上做一些改变。他对检视整改工作和暑期重点工作强调了几点：一是认真对照问题清单，把自己摆进去，把职责摆进去，把工作摆进去，主动查摆自身存在的问题不足，确实通过整改能改进一些工作，做到螺旋式提升。二是坚持党的领导、规范办学、以生为本，以师为尊。与会干部要有前瞻性思维，想在前、做在前，要加强学习，能力上缺什么补什么，工作上缺什么重点发力和投入什么。三是注重从制度机制上破解问题。要做好常态化长效化工作，注重从制度上找原因，既强化制度自查整改，查漏补缺，也主动学习借鉴，通过走出去和请进来的方式，吸收运用其他高校成熟的经验做法。

执行校长范红铭就相关工作提出了要求：一是要高度重视，提高政治站位。中层以上干部要对照规范办学的各项要求，因势应势而动，学习领会好各项政策，提升工作能力。二是对标对表主题教育制定的问题清单和台账，要横向对比学习、纵向延伸思考，举一反三，建立长效机制，抓实抓细工作。三是强化问题意识导向，持续提升本科教育教学质量，要把评估工作与主题教育理论学习、调查研究、检视整改、推动发展、建章立制等工作紧密结合起来，深挖职业本科教育教学工作中存在的问题，通过找准问题来推动职业本科教育教学质量提升。

理事长陈方平作了讲话。一是学校坚持把党的领导摆在首位，全面贯彻党的教育方针。要规范办学，构建现代大学治理体系，深化学校内部治理体系改革，提升治理体系和治理能力现代化水平。二是健全并落实好制度。进一步健全制度、严格落实制度管理是组织高效运转和稳健发展的重要保障，要全员参与、持续不断地改进和完善，形成制度建设与执行相互促进的良好局面。三是立足岗位为师生服务，提升师生满意度。坚持“干实事、解难事、谋大事、创新事、长本事”，用心用情用力解决发展的关键事、基层的困难事、师生的烦心事，增强师生的获得感幸福感安全感，为学校高质量发展贡献自己的力量。

?

?"
江西软件职业技术大学召开主题教育调研成果转化暨整改整治工作推进会	2023-07-19	https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235308	"江西软件职业技术大学召开主题教育调研成果转化暨整改整治工作推进会
播放新闻
作者 : 摄影 : 点击量 : 6681 发布时间 : 2023-07-19

7月18日上午，江西软件职业技术大学学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育调研成果转化暨整改整治工作推进会在行政楼204会议室召开。省委教育工委、省教育厅主题教育办实践督导组周建伟、杨春平、吕镇坤到会指导，校党委书记、督导专员江延湖主持会议。

?

?

学校主题教育办公室主任李旺根汇报了学校调查研究、检视整改和专项整治工作推进情况。校党委领导班子成员围绕主题教育开展调研情况、调研成果转化的思路举措、调研和检视发现问题的整改进展、正反面典型案例检视等方面分别发言。

?

?

学校党委按照主题教育工作安排和关于大兴调查研究相关部署，以深化调查研究促精准发力为目标，聚焦制约学校发展的突出问题和师生急难愁盼问题，创新建立“1+N”调研模式，推动党员领导干部结合自身工作实际，扑下身子、沉到一线，走进师生，听实话、察实情；走进相关企业、高校，学先进、启思想，切实把调查研究做细做深做实，回应“师生之呼”，答好“务实考题”。

江延湖指出，主题教育开展以来，校党委高度重视，始终坚持理论与实践相结合、学习与调研相贯通，做到把情况摸清、把问题找准、把对策提实，使调研过程成为理论学习向实践运用转化的过程，成为转变作风、增进同师生感情的过程，成为提高履职本领、增强责任担当的过程。调研中发现的经验做法、问题、难题，客观反映了学校在升本改大后，在高质量发展过程中的实际情况，为下一步工作的谋划提供了科学的依据。

?

?

江延湖就学校推进主题教育下一步工作提出要求。他强调，一是学懂弄通做实，持续在理论学习上下功夫。要跟进学习习近平总书记一系列重要讲话和重要指示批示精神，做到常学常新、常悟常进，真正做到学思用贯通、知信行统一，扎实做好调查研究“后半程”。二是拓展运用成效，扎实在成果转化上做文章。要运用好调研成果转化清单，评估工作成效，检视差距和不足，把调研成果转化为服务决策、狠抓落实的新办法、新措施。三是落实见行见效，不断在推动发展上求突破。要以高度的政治自觉和政治主动，狠抓问题整改，注重建章立制，推动事业发展，切实把调查研究成果上升为领导班子的决策思路，转化为推动发展的有力举措，使调研的过程成为解决实际问题、推动事业发展的过程，真正把工作抓实、基础打实、步子迈实，切实推动学校平稳健康高质量发展。

?

?

周建伟对学校主题教育开展情况予以充分肯定，表示学校党委高度重视、领导有力、行动迅速、措施过硬、成效明显，并就开展好下一步工作，提出四点意见。一是强化理论武装，提高政治站位，夯实主题教育思想根基。学思想是主题教育的第一政治任务，也是贯穿始终的主线，要一以贯之开展理论学习，坚持主题教育不断线；二是突出知行合一，注重工作实效，抓好调研成果转化运用。结合实际，找准切入点，持续破解师生难点，建章建制，在常态长效上下功夫；三是坚持问题导向，勇于动真碰硬，推动整改整治落地见效。要以严实的作风、坚决的态度，扎实做好整治整改工作，把调查研究作为今后工作的思维习惯和工作方法，突出问题导向，聚焦主业主责，做到解决一个问题，进而规范一类问题；四是压紧压实责任，形成工作闭环，推进主题教育走深走实。要凝聚工作合力，班子成员一岗双责，要以身作则、当好表率，强化对二级学院指导和日常监督检查，带头推动整治整改工作尽快落地见效。

学校主题教育办公室成员、校级层面专项整治项目牵头部门负责同志、相关职能部门负责人等参加会议。"
