江西省第二届校园无偿献血联盟启动仪式在江西软件职业技术大学举行
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235438
殷殷热血传递生命希望，款款真情汇聚青春力量。9月19日上午，第二届校园无偿献血联盟活动启动仪式在江西软件职业技术大学的田径场上举行。江西省血液中心党委副书记、主任范为民，江西省红十字会人道服务中心主任田丽春，南昌职业大学党委书记、督导专员卢仁顺，江西软件职业技术大学党委书记、督导专员江延湖等省血液中心、省红十字会、两校相关领导出席活动。 范为民在致辞中说道，高等院校和大学生是我省无偿献血的主力军，为保障我省临床用血供应作出了重大贡献。江西软件职业技术大学和南昌职业大学是其中的杰出代表，长期以来关心、支持无偿献血公益事业，特别是疫情3年，两校师生为爱逆行，踊跃献血，上演了一幕幕暖心画面，展现了当代大学生勇于担当、乐于奉献的良好精神风貌。他感慨道：“青年是祖国的未来，是民族的前途和希望，高等院校和大学生是我省无偿献血的主力军，希望在联盟活动的号召和推动下，有更多的青年人加入到无偿献血队伍中来。” 江延湖呼吁，无偿献血是一项利国利民的公益事业，是一项关系社会和谐稳定、家庭幸福安康的民生工程，是一种“我为人人、人人为我”的互助共济行为，是一种“救死扶伤、奉献爱心”的体现，也是一种有益身心健康的高尚行为。他指出，自2021年第一届活动启动以来，两校紧密围绕“党政关心、社会需要、青年能为”的任务命题，积极开展无偿献血活动，不仅助力全省血液资源保障，更有效推动了高校团学青年公益、担当意识的培育，形成了积极倡导、主动参与的良好校园氛围，体现了当代大学生勇于承担社会责任的高尚品德和崇高的人道主义精神，彰显了新时代青年大学生的风尚！ 在热烈掌声中，范为民、田丽春向江西软件职业技术大学和南昌职业大学授予“无偿献血爱心教育基地”铜牌；南昌职业大学团委与江西软件职业技术大学团委交接高校无偿献血联盟旗帜；与会领导们为学校2022年度无偿献血优秀志愿者颁发荣誉证书。 全场齐声倒计时，隆重开启第二届高校无偿献血联盟活动。 声情并茂的一首《献血颂》朗诵给启动仪式画上句号。但这个句号不是终点，而是起点，标志着两校在社会公益事业上开启了又一新篇章。 2021年，江西软件职业技术大学和南昌职业大学共同组建了我省首个校园无偿献血联盟，两所高校充分发挥各自特色，创新融合，强强联手，就无偿献血公益事业进行深度合作，成果丰硕。首次联盟活动共有1869名师生成功献血66.69万毫升，刷新了当时我省单期次无偿献血活动的人数和血量记录。 2022年，在疫情防控的大环境下，虽然受客观条件限制、没能延续联盟活动，但两所高校都没有暂停公益的脚步，依旧同步开展了多场次的无偿献血活动。其中，江西软件职业技术大学在2022年共组织了三期次无偿献血活动，共献血2800余人次，92.21万毫升。南昌职业大学在2022年共组织了两期次无偿献血活动，共献血1950人次，66.52万毫升。 未来，两校将继续共同努力，继续关注无偿献血公益事业，用热血谱写爱的赞歌。
江西软件职业技术大学将承办江西省虚拟现实（VR）产业技术创新战略联盟第十三期主题沙龙
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235437
由江西省科技厅、江西省工信厅、江西省文旅厅共同指导，江西省虚拟现实（VR）产业技术创新战略联盟（联盟?）第十二期主题沙龙在景德镇市成功举办。江西软件职业技术大学执行校长范红铭受邀参加此次沙龙会议与交旗仪式。在虚拟现实产业技术创新战略联盟领导代表的共同见证下，江西财经大学党委委员、副校长李春根，南昌威爱信息科技有限公司副总经理张慧，向范红铭执行校长移交大会会旗。这标志着联盟第十三期主题沙龙将由江西软件职业技术大学承办。作为江西省虚拟现实产业技术创新战略联盟的常务副理事单位，我校一直坚持“产教融合、校企合作、工学一体、协同育人”办学定位，坚持将学校人才培养与江西省VR产业发展紧密结合，致力于培养服务VR产业发展所需的高质量人才，积极参与我省虚拟现实
退役军人事务部培训中心周雷副主任一行莅临我校调
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235435
退役军人事务部培训中心周雷副主任一行莅临我校调研 播放新闻 作者 : 退役军人学院 摄影 : 退役军人学院 点击量 : 6000 发布时间 : 2023-09-19 9月15日下午，退役军人事务部培训中心副主任周雷一行在江西省退役军人事务厅、南昌市退役军人事务局领导的陪同下，莅临我校退役军人学院调研考察。湾里管理局相关领导，学校党委书记、督导专员江延湖，以及退役军人学院相关负责人陪同调研。 在座谈会上，退役军人学院院长范成新汇报了退役军人教育学院办学基本情况和退役军人教育培训工作开展情况。他从培训效果、社会服务、目标愿景等方面阐述了学院“把退役军人培养成数字经济人才，实现高质量就业”的办学理念及培养退役军人数字经济技能人才的战略规划。 江延湖代表学校对周雷一行的到来表示热烈欢迎。他向来宾介绍了学校创始人陈苏董事长作为退役军人企业家创办学校的历程和办学理念、办学特色、育人成果以及退役军人教育培训工作成效。他表示，学校将继续发挥特色优势，弘扬爱国拥军光荣传统，加强国防教育、退役军人教育培训，为双拥工作和退役军人工作贡献力量。 周雷一行对学校退役军人学院的办学成果、国防教育及退役军人教育培训工作给予高度评价，强调省、市、区退役军人事务系统要积极支持学院退役军人教育培训工作，支持开展“兵教师”中小学教师资格证专项培训，共同促进退役军人教育培训、就业创业工作高质量发展。双方就退役军人教育学院依托职业本科教育资源、激发办学活力、扩大培训范围、擦亮政校“共建退役军人教育学院”品牌等问题进行了深入交流。 周雷一行参观了退役军人教育学院教学大楼，了解了退役军人学院的基本概况、发展历程、管理经验，以及在退役军人学历提升、技能培训、就业指导、创业孵化等方面的工作情况，并实地查看了电商应用展厅、直播实训基地、“兵教授”工作室等。
勿忘国耻 砥砺奋进 ——江西软件职业技术大学举行纪念“九一八”事变主题升旗仪式暨新学年开学第一课
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235434
勿忘国耻 砥砺奋进 ——江西软件职业技术大学举行纪念“九一八”事变主题升旗仪式暨新学年开学第一课 播放新闻 作者 : 校记者团杨佳宇 摄影 : 校记者团沈聪涵、金烨弢 点击量 : 7950 发布时间 : 2023-09-18 随着防空警报的拉响，全体成员低头默哀，9月18日，江西软件职业技术大学在田径场举行纪念“九一八”事变主题升国旗仪式暨开学第一课。学校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭，副校长胡焘、郭宏、傅志军出席仪式。各学院党总支书记、全体军训教官及2023级新生出席仪式。 默哀后，国旗护卫队迈着整齐庄重的步伐，将国旗护送至国旗杆下。国歌奏响，国旗冉冉升起。全场师生面向国旗郑重敬礼。 活动由校党副书记、副校长高建国主持。他指出，当前，我国的安全环境面临各种挑战，祖国还没有实现完全统一，我们要以史为鉴，珍爱和平，弘扬伟大的爱国主义精神，赓续红色基因,强化国防观念、国家安全意识，立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，为强国建设、民族复兴不懈奋斗！ 新媒体学院胡蔚馨、邹振鑫，网络工程学院钟洁、陈锟4位同学诵读诗词《珍爱和平 砥砺前行》。铿锵有力的声音饱蘸情感，令全体动容。 江延湖发表讲话并向全体新生授新生第一课。他指出，“九一八”事变揭开了世界反法西斯战争的序幕。时光飞逝，当年的炮火声已化作今日的歌声。在中国共产党领导下，经过百年奋斗，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。当前，国际形势复杂多变，高校面临着多元文化与外部世界发展变革带来的冲击与挑战，当代青年要铭记历史，懂得和平与发展机遇的可贵；要发扬奋斗精神，懂得越是艰难险阻，越要团结奋斗共克时艰；要坚定理想信念，懂得成功道路不会一帆风顺，应当脚踏实地，艰苦奋斗，让自己的青春在全面建设 社会主义现代化国家 的火热实践中绚丽绽放。 在这个特殊的日子，在庄严神圣的国旗下，江延湖向大家提出学史知史，做有理想的新时代青年；勇挑重担，做敢担当的新时代青年；迎难而上，做能吃苦的新时代青年；锤炼本领，做肯奋斗的新时代青年等四点要求。 活动在全场师生共同唱响《歌唱祖国》中落下帷幕。嘹亮的歌声，回荡在校园里，萦绕心头，久久不去
学校召开2023-2024学年第一学期教学督导工作会议
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235431
学校召开2023-2024学年第一学期教学督导工作会议 播放新闻 作者 : 教学质量监测与评估中心 摄影 : 教学质量监测与评估中心 点击量 : 9001 发布时间 : 2023-09-17 为进一步加强课程建设、提升教学质量，确保教学督导与内部质量保证体系诊断与改进工作规范有序、高效推进，9月15日，教学质量监测与评估中心召开新学期首次督导工作会议，副校长傅志军出席并讲话，各学院（部）教学分管院长及全体校、院级教学督导相关工作人员参加会议。 会议伊始，校督导代表李秀玲老师针对开学第一周教学检查工作进行简单的总结汇报，对督导听课情况进行了分析，并针对发现的问题提出改进建议。质量监测与评估中心郭主任就本学期教学督导工作计划、重点安排和优化路径进行了汇报，要求各位督导员从多侧面、多环节，采取多形式的督导，以实现对教学质量的有效控制和保障。 最后，傅志军副校长对各教学单位和全体校、院级督导一直以来的工作给予充分肯定，指出督导工作是学校教学质量保障体系的重要组成部分，对学校教育教学质量提升起着重要促进作用。他提到，在规范职业教育教学管理的同时，重新认识职业院校培养目标，既要关注学生学习效果，又要关注教师教学质量，同时注重实验实训教学，建立全员、全流程的质量保证体系，持续优化质量闭环管理，逐步完善教学质量评价体系，以此来促进学生学习效果的不断提升。 此次会议的召开，在总结第一周督导工作的同时更好的为接下来的工作提供保障，在提升教学质量及学校师资队伍建设方面发挥更大的作用
我校与省邮电规划设计院共建产教融合基地
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235422
我校与省邮电规划设计院共建产教融合基地 播放新闻 作者 : 校企合作办、网络工程学院 摄影 : 校企合作办、网络工程学院 点击量 : 9602 发布时间 : 2023-09-14 9月13日，在热烈的掌声中，江西软件职业技术大学与江西省邮电规划设计院有限公司产教融合基地顺利签约挂牌。江西省邮电规划设计院有限公司党委书记蓝益人、总经理邓峰，学校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭出席挂牌签约仪式。 仪式前的座谈会上，双方就如何实现校企协同培养学生、企业员工和服务社会；如何共建混编教科研团队、推进学徒制人才培养；如何利用双方资源共建工程技术研发中心、（重点）实验室等产学研合作平台，校企合作开发产品，服务企业发展，共建产教融合型示范企业，提高双方的社会美誉度等方面进行了深入探讨。 此次产教融合校企合作签约仪式展示了我校在推动产教融合、深化校企合作方面的决心和成果。通过进一步深入探讨和合作，将有力地促进江西软件职业技术大学与江西省邮电规划设计院有限公司在人才培养和经济发展等各个领域的合作。 参加座谈会的还有，江西软件职业技术大学网络工程学院院长吴志勇、校企合作办主任郑明才；江西省邮电规划设计院有限公司总经理助理魏生辉、网信安研究院院长贾宏民
喜报：我校学子在第15届全国大学生广告艺术大赛中荣获两项全国一等奖
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235418
喜报：我校学子在第15届全国大学生广告艺术大赛中荣获两项全国一等奖 播放新闻 作者 : 新媒体学院 摄影 : 新媒体学院 点击量 : 10586 发布时间 : 2023-09-12 近日，由教育部高等教育司指导，中国高等教育学会、教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会共同主办的第15届全国大学生广告艺术大赛在中国传媒大学圆满落幕。我校学子在本届大赛中脱颖而出，取得重大突破。其中，新媒体学院荣获全国一等奖1项、优秀奖1项，全省三等奖3项，经管学院荣获全国一等奖1项、二等奖2项，全省二等奖1项、三等奖3项，创江西高校历年参赛最好成绩。“大广赛”作为教育部第一个文科类大学生竞赛项目，是中国最大的高校广告艺术传播平台，也是迄今为止全国规模大、覆盖高等院校广、参与师生人数多、作品水准高、受高校师生欢迎、有较大社会影响力的全国性高校A类学科竞赛。本届“大广赛”共设平面设计类、视频类等10个赛道，共收到来自全国29个赛区1857所高校报送的932848组参赛作品，参赛师生高达1866861人次，共评出一等奖作品仅100余项。在如此竞争激烈的“大广赛”中，能获得全国一等奖2项，来之不易。参赛团队需要具备敏锐的市场洞察力、卓越的创意表达能力、精湛的技术运用能力以及对社会变革与创新的深入理解。既是我校师生秉承“创新创业，知识管理”校训精神，坚持“课、岗、证、赛、思、创、践”相融通育人机制的重大成效，也是学校历来高度重视、鼓励开展学生科技创新，着力培养技术技能人才的阶段性成果。今后，学校将继续以各类技术技能竞赛为抓手，提高学生创新精神与实践能力，以赛促学、以赛促教、以赛促创，推动创新型技术技能人才培养工作更上一层楼，推动学校高质量发展
江西软件职业技术大学开展庆祝第39个教师节 “为教师亮灯”活动
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235414
江西软件职业技术大学开展庆祝第39个教师节 “为教师亮灯”活动 播放新闻 作者 : 教师工作部 摄影 : 教师工作部 点击量 : 10642 发布时间 : 2023-09-10 为隆重庆祝第39个教师节，弘扬尊师重教良好风尚，向教师们送上节日最美的祝福，全力营造浓厚的节日氛围，9月8日—10日，江西软件职业技术大学发起“为教师亮灯”活动。学校教学楼、实验实训楼、行政楼和各学院以电视屏和LED屏等形式为教师亮灯，滚动播放“躬耕教坛，强国有我”“教师节快乐！”“老师，您辛苦了！”“老师，您好！”等字样，表达对教师的崇高敬意和诚挚祝福。
马来西亚理科大学代表 Dato Ajit Singh 一行莅临我校参观交流
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235417
马来西亚理科大学代表 Dato Ajit Singh 一行莅临我校参观交流 播放新闻 作者 : 国际交流学院 摄影 : 国际交流学院 点击量 : 4263 发布时间 : 2023-09-09 9月5日下午，马来西亚理科大学的代表 Dato Ajit Singh 、Mr. Hans 、刘丽娜女士一行莅临我校参观交流。我校执行校长范红铭、常务副校长李旺根、国际教育学院院长岑莉热情接待。Dato Ajit Singh 一行参观了我校专家小村、蚂蚁链（江西）研究院、数字经济直播实训基地、国家电子竞技示范基地、区块链学院和创客大厦、先锋小镇、军民融合北斗研究实验室等。随后双方进行了座谈交流。执行校长范红铭马来西亚理科大学Dato Ajit Sing一行表示热烈欢迎，并表示希望在学生学历提升方面开展深入合作。李旺根副校长介绍了我校的发展历程、学校规模、师资力量、人才培养特色等概况。随后双方就师生国际交流、师资联合培养等进行了深入的探讨。最后双方互赠纪念品，并合影留念。
躬耕教坛 强国有我 ——江西软件职业技术大学举行庆祝第39个教师节表彰大会
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235410
"躬耕教坛 强国有我 ——江西软件职业技术大学举行庆祝第39个教师节表彰大会 播放新闻 作者 : 宣传部 摄影 : 陈俊宏、余志豪 点击量 : 7312 发布时间 : 2023-09-08 “我志愿成为一名人民教师，忠诚党的教育事业，贯彻党的教育方针……”9月8日上午，铿锵有力的誓词回荡在江西软件职业技术大学学术报告厅内。宣誓教职工们高举着的拳头，是每一位新教师对未来的自我期许，更是对信守初心的承诺。此时，学校正在举行以“躬耕教坛 强国有我”为主题的庆祝第39个教师节表彰大会，隆重表彰“师德先进个人”和“师德标兵”。校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭，党委副书记常务副校长李旺根，党委副书记、副校长高建国，副校长徐国荣等在家校领导出席大会。大会由傅志军副校长主持。大会在庄严肃穆的国歌声中拉开帷幕。范红铭代表学校向全体教师致以节日的问候，并诚挚感谢为学校教育事业取得良好成绩而兢兢业业、不辞辛苦的每一位江软人。他指出，优秀的教师是学校履行立德树人职责和使命的坚强保障。当前，中国发展已经进入新时代，新时代的江软要坚持社会主义办学方向，坚守为党育人、为国育才的初心使命；要坚持内涵式发展、特色发展之路，凝心聚力高质量建设职业本科学校；要努力建设政治素质硬、业务能力精、育人水平高的高素质教师队伍，鼓励教师把教书育人作为首要职责，让尊师重教成为校园最靓丽的风景线。李旺根宣读了学校党委《关于表彰 2022 年度师德先进个人的决定和》和《关于表彰 2020-2023 学年师德标兵的决定》，并鼓励受到表彰同志珍惜荣誉、再接再厉，激励广大教职工以他们为榜样，不忘初心、牢记使命，爱岗敬业、严谨笃学，勇于创新、奋发进取。师德标兵、新教师代表先后发言。江延湖向获得表彰教师致以热烈祝贺和深深的敬意。他对教师提出要“学为人师、行为世范”，努力成为学生的真模范；“亲其师、信其道”，努力成为学生的真朋友；“终身学习，为未来而教”，努力成为学生的真良师等几点要求，以中国式现代化为引领，主动适应新时代的未来教育，致力于提升自身道德修养，创新自己的学习方式、教育方式，培养更多具有正知、正念、正能量的时代新人，主动服务、积极响应江西“1269”行动计划，在打造“三个高地”，实施“五大战略”中彰显担当，为教育强国、科教强省和学校高质量发展贡献力量！大会现场掌声雷动，与会人员对受表彰的教职工表示崇高的敬意。近几年，学校教师队伍建设得到迅速发展。学校在引才育才上奋楫笃行。不断优化职称评审、绩效分配、师资培训等措施，提升办学活力和教师干事创业的积极性；在铸魂育人上耕耘不辍。今年全省高校“最美思政课（本科组）”、思政工作优秀论文、优秀案例等评选中，共有4项17人获省级奖，创下历史新高，老师指导学生参加教育部认可大学生学科竞赛也屡获佳绩。在能力素质上行稳致远。学校成功遴选为“十四五”期间第一批江西省职业院校教师素质提高计划项目培训基地，入选2022年度“江西省教育系统名师工作室”。同时，也在培育校级思政课“名师工作室”、辅导员“名师工作室”。众多成绩的取得，都凝聚着每位教职员工的心血和力量。学校践行“以生为本，以师为尊”，不断优化资源配置，改善办学条件，健全激励机制，重视教师队伍师德师风建设，关心教职工日常需求，尤其是在每年教师节期间，以举办座谈会、表彰会，开展文体活动，发放节日福利等方式，为教职工带来暖心关怀和奋进力量。
学铮铮铁骨精神 展青春之风采 ——江西软件职业技术大学举行2023级新新生军训动员大会
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235413
学铮铮铁骨精神 展青春之风采 ——江西软件职业技术大学举行2023级新新生军训动员大会 播放新闻 作者 : 杨佳宇 摄影 : 校记者团、校融媒体中心 点击量 : 5646 发布时间 : 2023-09-08 “出操号”声中，青春迷彩方阵整齐列队运动场上。迎着铿锵有力的进行曲，教官队伍精神饱满，整齐跑步入场到达各自的指挥位置。随后全场师生立正肃立，高唱《国歌》、庄重行礼，五星红旗冉冉升起。 9月7日，江西软件职业技术大学2023级新生军训动员大会在田径运动场举行。校党委书记、督导专员江延湖，执行校长范红铭等校领导出席大会。各有关职能部门负责人、学院党总支书记和辅导员、教官、本科新生等参加了动员大会。党委副书记、副校长高建国主持了大会。 动员大会正式开始前，教官组成的示范班为全场人员展示了班队列基本动作，让大家对队列动作有了较全面的了解。教官们精神饱满、动作标准、整齐划一，赢得了全场人员的热烈掌声。 在动员大会上，范红铭以饱满深情作了动员讲话，并代表学校向2023级新生学子表示热烈欢迎。他指出，军训就是进入大学扣的第一粒扣子，军训旨在铸就同学们的强健体魄，提高同学们的思想政治觉悟，激发大家的爱国热情，增强大家的国防观念和国家安全意。希望全体参训人员端正态度，听从指挥；科学组训、文明带训；团结协作，争当模范，在军训中磨练自己、挑战自己、提高自己、完善自己，让青春在历练中闪光，用军训让青春生机勃发！ 学工部（处）长邱忠镇宣读了《2023级新生军训工作计划》。教官代表、辅导员代表和新同学代表先后发言。 江延湖用洪亮的声音宣布：“江西软件职业技术大学2023级新生军训开训！” 动员大会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中圆满结束
江西工程学院刘先锋副书记一行莅临我校调研
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235415
江西工程学院党委专职副书记、纪委书记刘先锋一行于9月6日莅临我校调研。江西软件职业技术大学党委书记、督导专员江延湖，党委副书记、常务副校长李旺根带领组织部、宣传部、统战部、纪检监察室、党政办等部门负责人热情接待。刘先锋副书记一行参观了区块链教师党支部、哺乳妈咪屋、退役军人学院、“网络工匠”校级辅导员工作室、北斗通航重点实验室等。座谈会上，李旺根副书记对刘先锋副书记一行的到来表示欢迎，并简要介绍了学校的成长历程以及学校学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育的理论学习、调查研究、推动发展、检视整改、建章立制的过程经验总结。学校党委组织部、宣传部、统战部、纪检监察室负责人分别从党委主题教育领导小组办公室的综合组、实践组、宣传组、督促组四个小组的工作分工和经验作交流发言，探讨了党建与业务深度融合的生动实践。刘先锋副书记表示此行获益良多，为后续江西工程学院主题教育开拓了思路，弄清了方向，是一次收获满满的调研之行。江西工程学院一行还包括其他相关领导和部门负责人。
江西软件职业技术大学迎新现场满“新”欢喜
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235409
江西软件职业技术大学在2023年秋季新学期的开学第一天采取了一系列措施，以确保教学秩序井然，提升教育质量。2023年秋季新学期于9月4日开始，上午8:30，学校党委书记、督导专员江延湖和执行校长范红铭等校领导带领校职能部门和各学院的中层干部深入到一线课堂，进行特别的教学督导。每逢新学期，学校领导及各职能部门、各学院中层干部都会来到师生中间听课，并检查新学期教学工作开展情况。校领导们全面了解了教师的教学内容、教学方法、师生互动、平台使用以及教学效果，充分肯定了老师们的认真教学态度、充分的教学准备以及同学们饱满的学习热情。总体来看，各学院新学期教学运行平稳有序，教师教学过程规范、课堂准备充分，学生签到率高、学习主动积极，展现了学院新学期教育教学新气象。教学设备、实验仪器设备运行正常，后勤保障措施到位，为新学期营造了一个良好的开端。学校一直坚持的优良传统是校领导带队听开学第一课，体现了学校对教育教学工作的高度重视，有利于促进优良教风和学风的形成，提升教学水平和人才培养质量。同时，学校还设立了专门
校领导带队深入一线听课督导 开学首日教学秩序井然
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235407
江西软件职业技术大学在2023年秋季新学期的开学第一天采取了一系列措施，以确保教学秩序井然，提升教育质量。2023年秋季新学期于9月4日开始，学校党委书记、督导专员江延湖和执行校长范红铭等校领导带领校职能部门和各学院的中层干部深入到一线课堂，进行特别的教学督导。这是学校多年来一直坚持的优良传统，旨在高度重视教育教学工作。校领导们在课堂上全面了解教师的教学内容、教学方法、师生互动、平台使用以及教学效果。他们对教师们的认真教学态度、充分教学准备以及学生的学习热情表示充分肯定。整体来看，各学院新学期教学运行平稳有序，教师教学过程规范、课堂准备充分，学生签到率高、学习主动积极，展现了学院新学期教育教学新气象。教学设备、实验仪器设备运行正常，后勤保障措施到位，为新学期营造了一个良好的开端。校领导带队听开学第一课是我校坚持多年的优良传统，体现了学校对教育教学工作的高度重视，有利于促进优良教风和学风的形成，提升教学水平和人才培养质量。同时，学校还专门设立教学督导组，督导组成员深入教学第一线，进行教学管理的调查研究、监督评估、咨询参谋，以推动学校教学建设和教学质量的提升。
校党委书记、督导专员出席“青蓝行动”师徒结对仪式
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235404
VR与艺术学院成功举办第四期“青蓝行动”结对仪式。江西软件职业技术大学校党委书记、督导专员江延湖以及校党委委员、副校长兼VR与艺术学院院长、党总支书记梅龙出席了仪式，会议还有学院全体教职工参加。梅龙在仪式上提出了对学院建设的殷切期望和要求，呼吁教师们秉持为党育人、为国育才的教育理念，一起努力构建双师型教师队伍，为学院的发展贡献更多力量。江延湖对“青蓝行动”的意义和成果表示高度肯定，同时对学院建设提出殷切期望和要求。他的鼓励激励了教师们更加坚定地投身到教育教学工作中，为培养更多优秀人才而不懈努力。
新学期新作为 积小胜为大胜——我校召开本学期第一次教学工作会议
https://www.jxuspt.com/newsdata/commonNews.html?column=18&&newId=235403
为务实求新地做好本学期的教学与管理工作，8月30日上午，我校在行政楼一楼会议室召开2023-2024学年第一学期第一次教学工作会议。教务处、质量监测与评估中心、资产与实验实训管理处负责人，各教学院（部）教学副院长（主任）、教务科长及教务处人员等参加了会议。副校长徐国荣主持会议并讲话




















































































